_!_-1
04 052021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT2 报告概况 4 董事长致辞 6 利益相关方评价8 公司概况12 战略与治理16 社会责任管理118 展望 2022120 附录28 专题一 “双碳”引领，推动清洁能源绿色发展36 专题二 能源保供，坚守大国重器责任担当42 专题三 不忘初心，服务人民群众真心真情构建发展新格局 66国际经营提档升级 70创新引领发展 72持续行稳致远 76助力乡村振兴 94深化海外融合 100地方共建共享 102善行传递爱心 106发挥综合效益 54重视安全生产 58坚持精益求精 62环保管理 88水资源使用 89节能减排 90生态保护 91互利合作 80责任采购 82水文气象预报 82行业引领 84国际合作 85权益保障不松懈 110人才发展促共赢 112员工关爱落实处 11664 9252 8678 108价值创造卓越前行普惠与众和谐共建砥砺奋进不负使命绿色低碳礼遇自然协同合作共谋发展厚德育人共同成长_!_-1
02 032021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT时间范围2021年1月1日—12月31日，部分表述及数据适当追溯以前年份。 发布周期 本报告为年度报告，是公司继2008年后发布的第十四份独立的企业社会责任报告。 报告范围 公司整体（组织结构参见“公司概况”）。 数据来源 本报告使用数据来自公司2021年年报、 公司正式文件和统计报告 （往年数据，以此报告披露为准）。 本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。报告概况编写依据 本报告根据上海证券交易所《公司履行社会责任的报告》编制指引，并参照中国国家标准GB/T 36001—2015《社会责任报告编写指南》、中国社科院《中国企业社会责任报告指南基础框架（CASS—CSR4.0）》、ISO 26000:《社会责任指南》（2010） 、 全球可持续发展标准委员会 （GSSB） 《GRI可持续发展报告标准》（GRI Standards）编写。 编制过程 制定报告编制方案，组建编制小组→识别利益相关方及重要议题，确定报告框架→报告撰写、修改及完善→公司领导层审核→报告发布，收集反馈意见以持续改进。称谓说明 为了便于表述和方便阅读，“中国长江电力股份有限公司”在本报告中也以“长江电力”“长电”“公司”和“我们”表示，其控股股东中国长江三峡集团有限公司在本报告中以“中国三峡集团”表示。 报告获取 本报告为中英文两个版本，包括纸质版和PDF版两种形式。PDF版可通过登录长江电力网站www.cypc.com.cn 下载。中国长江电力股份有限公司 二 0 二二年四月 葛洲坝电站_!_-1
04 052021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT循大道，至万里。2022年，又踏层峰望眼开，长江电力将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记初心使命，保持“赶考”状态，努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。董事长致辞长江电力牢记习近平总书记“大国重器必须掌握在我们自己手里”的殷殷嘱托，深耕水电运营主责主业，扎实践行“精确调度、精益运行、精心维护”的生产理念，持续健全与大水电管理相适应的安全管理体系，充分发挥六座梯级水电站防洪、发电、补水、航运、生态调度等综合效益，实现长江水能资源综合利用、安全利用和高效利用。2021年，长江电力科学实施梯级水库联合调度运行，成功应对三峡水库8场次超40000立方米每秒量级洪水，梯级水库全年拦蓄洪水达172亿立方米，为长江中下游人民生命财产安全和经济发展提供坚实屏障。在确保长江安澜的同时，公司积极助力白鹤滩电站首批机组安全准点投产发电，确保乌东德电站投产首年安全稳定运行，并在迎春抗寒、两会保供等保电关键时刻充分发挥能源供应“稳定器”和“压舱石”作用，用实际行动彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。长江电力以“努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司”为企业愿景，高质量谋划公司“十四五”发展，在夯实大水电引领地位的基础上，构建水风光储一体化发展格局，持续加强智慧综合能源开发，进一步形成产业链有效延伸、业务形态向用户侧拓展的新发展模式。公司在做大做强国内业务的同时继续向国际拓展，提升资本运营管理质效，不断把改革创新推向深入，为国家和社会创造最大化综合价值。2021年，公司市值首破5000亿，全年投资收益54.26亿元，首获穆迪“A1”评级，稳居中国A股电力板块首位、全球电力上市公司前列，持续增强为国家、社会、股东创造价值的能力，构建高质量发展新格局。这一年 我们牢记嘱托坚守大国重器长江电力积极落实习近平总书记提出的“30·60”目标，充分发挥资源、管理优势和核心能力，推动能源结构低碳转型， 打造世界最大清洁能源走廊， 支撑经济社会的低碳发展。 大力推广智慧综合能源新模式，全力开辟新能源、抽蓄发展新格局，以源源不断的绿色电能，构筑起低碳中国的“强劲引擎”。2021年，公司所属四座梯级电站年度生产绿色清洁电能2083.22亿千瓦时，相当于减少排放二氧化碳1.73亿吨，种植阔叶林69万公顷。公司连续11年开展生态调度试验，着力打造人与自然和谐共生的“三峡样板”。这一年 我们精准发力贡献“双碳”目标长江电力持续加强对定点帮扶县和电站库区周边的支持帮扶力度，助力巫山、奉节两县和电站库区实现从精准扶贫到乡村振兴的无缝衔接。重视国内外文化融合，积极投身地方经济社会发展和民生保障等各项工作。保障人才职业发展，将员工关爱落到工作生活条件改善、身心健康提升等实处，不断增强员工归属感与幸福感。2021年，公司开展社会责任项目投入资金2.37亿元，向国家缴纳税费160.91亿元，参与公益活动 1000 余人次，持之以恒增强社会福祉。这一年 我们情系民生助力乡村振兴这一年 我们精耕细作蓄力高质量发展长江电力以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神及习近平总书记对中国三峡集团重要讲话指示批示精神，积极应对长江天然来水偏枯、上游干支流新建水库首次蓄水、电力市场改革纵深推进等复杂形势，完整、准确、全面贯彻新发展理念，巩固基本盘、拓展新空间，价值创造能力和行业影响力进一步提升，实现了“十四五”良好开局。2021 年是“十四五”开局之年。白鹤滩电站_!_-1
06 072021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT在水利部、长江委的统一指挥调度下，长江电力密切配合并开展了大量卓有成效的工作，推动了你公司长江干流梯级枢纽在防洪、航运、发电、补水、生态等方面的综合效益充分发挥。2021 年，六座梯级水库联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达 172亿立方米，三峡水库成功应对 8 场次超 40000 立方米每秒量级洪水，有力保障了川渝河段和长江中下游地区防洪安全。2020—2021 年枯水期，六座梯级水库补水总量约 342 亿立方米，有效满足金沙江下游及长江中下游生产、生活和生态用水需求。未来，我们将进一步深化与长江电力在长江流域水资源管理方面的合作，共同为推动长江经济带发展作出贡献。——水利部长江水利委员会长期以来，长江电力科学运行管理长江干流梯级水电站群，为国民经济运行提供清洁能源，为保供保民生提供可靠的电力支撑。2021 年，在共同抵抗冬季寒潮中，长江电力始终与我们密切合作，协调加大梯级电站出力，增大调峰幅度，积极发挥多库联调、协同顶峰的优势，为抗寒潮、保供应提供了强有力的支持。长江电力在守护电网安全的同时，为中国绿色高质量发展注入强劲动力。未来，我们希望与长江电力继续深化合作、相互支持，共同为助力经济社会绿色高质量发展提供坚实的能源保障。 ——国家电网公司长江电力一直是我们重要的合作伙伴， 与我们保持着良好的战略合作关系。 在迎峰度夏、冬季能源保供工作中， 长江电力加大梯级电站出力， 全力支援电网高峰， 在保电网安全、护百姓民生方面发挥重要作用。2021 年，长江电力积极参与鼎和保险增资引战，并以此次战略合作为新起点，与南方电网在新能源、大水电、抽水蓄能、综合能源、资本金融等领域进一步加大合作力度，共同服务和支撑国家“双碳”重大战略部署。未来，我们将一如既往地相互支持、 共同发展， 为构建清洁低碳、 安全高效的能源体系作出贡献。 ——南方电网公司利益相关方评价2021 年 , 长江电力在改善航运条件、提升长江航运能力方面不懈努力。通过联合调度优化出库流量，增加三峡下游航运水深 0.9 米，有效提高航道的通过能力。全年葛洲坝船闸通过船舶 4.61 万艘次、旅客 55.76万人次、货运 1.496 亿吨，三峡枢纽通过船舶 4.52 万艘次、旅客 10.82 万人次、货运 1.499 亿吨，向家坝升船机累计过船 3482 艘次、载货量近 148 万吨，充分发挥了黄金水道的通航效益。同时，长江电力积极配合地方政府、三峡通航管理机构开展水上险情救助 7 次，为长江航运事业安全发展贡献了力量。——长江三峡通航管理局诞生于宜昌、发展于宜昌的长江电力是宜昌人民的骄傲。长江电力始终心系宜昌，2021 年在宜昌缴纳税额46 亿元，捐赠公益慈善资金 1018 万元，为宜昌经济社会发展作出了突出贡献。同时，长江电力结合宜昌资源禀赋和产业特点， 以构建新型电力系统为方向， 布局智慧综合能源和抽水蓄能业务；以 “电化长江” “氢化长江”为目标，布局纯电动船、氢能产业，助力宜昌打造清洁能源之都。新时期，在高质量绿色发展的道路上，希望长江电力一如既往给予大力支持，继续深化与宜昌地企共建，共同推动清洁能源产业跨越式、高质量发展，为宜昌发展增添绿色底色。——中共宜昌市委、宜昌市人民政府长江电力始终视帮扶巫山为己任，聚焦产业帮扶、人才帮扶和生态帮扶，持续助力巫山巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，推动巫山加快实现全面乡村振兴。充分发挥清洁能源领域的优势，助力巫山将绿水青山资源转化为实实在在的经济效益。未来，希望与长江电力继续携手共进，发挥各自优势，通过发展清洁能源产业和抽水蓄能电站建设，进一步挖掘巫山生态资源价值，筑牢长江上游重要生态屏障，让绿水青山永远成为巫山的优势和骄傲。——中共巫山县委、巫山县人民政府一年来，长江电力坚决贯彻落实党中央国务院定点帮扶决策部署，严格按照“四个不摘”要求，持续助力奉节巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，充分发挥在清洁能源等领域的显著优势，结合奉节资源禀赋和 “十四五” 发展需要， 探索推进乡村振兴试点工作， 助力奉节不断将绿水青山转化为金山银山。“十四五”时期，由衷期盼与长江电力进一步创新合作模式，深化全方位、深层次、宽领域合作，在绿色生态可持续发展上协同发力，共同打造定点帮扶“升级版”。——中共奉节县委、奉节县人民政府三峡电站_!_-1
08 092021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT 公司简介中国长江电力股份有限公司（以下简称“长江电力”）是经国务院批准，由中国长江三峡集团有限公司作为主发起人设立的股份有限公司。公司创立于2002年9月29日，2003年11月在上交所IPO挂牌上市，股票代码600900，现有股份227.4亿股。2020年9月30日，公司所发行的“沪伦通”全球存托凭证在英国伦交所上市交易。长江电力主要从事水力发电、配售电、智慧综合能源及投融资等业务，在中国、葡萄牙、秘鲁、巴西、巴基斯坦等多个国家开展相关业务。长江电力现拥有长江干流三峡、葛洲坝、溪洛渡和向家坝四座电站的全部发电资产，水电装机82台。公司总装机容量4559.5万千瓦（未含目前受托管理的乌东德电站和白鹤滩电站），其中国内水电装机4549.5万千瓦，占全国水电装机总量的11.6%，权益装机1000 万千瓦，是中国最大的电力上市公司和全球最大的水电上市公司。公司概况股东大会监事会董事会战略与环境委员会薪酬与考核委员会审计委员会董事会办公室总经理工作部党群工作部战略投资部资产财务部人力资源部企业管理部（ 法律事务办公室）审计部生产技术部安全监察部（环境保护部）市场营销部经营管理部纪检工作部 （纪委办公室、 巡察办公室）长电新能有限责任公司三峡电能有限公司三峡金沙江川云水电开发有限公司中国长电国际（香港）有限公司（长江电力安第斯项目办公室、长江电力外事办公室）长电投资管理有限责任公司长电资本控股有限责任公司长江电力销售有限公司 路德斯公司技术研究中心中共中国长江电力股份有限公司党校（教育培训中心）数字化管理中心 三峡水利枢纽梯级调度通信中心检修厂白鹤滩水力发电厂乌东德水力发电厂向家坝水力发电厂溪洛渡水力发电厂葛洲坝水力发电厂三峡水力发电厂公司结构经营层三峡电站_!_-1
10 112021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力以“努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司”的愿景为指引，持续打造“精益求精—责任担当 做大国重器的合格守护者”为主题的企业文化体系，结合新发展战略，制定《企业文化建设“十四五”工作规划（2021 年—2025 年）》，为新时期公司改革发展提供文化支撑和思想保障。持续深入推进安全文化建设，开展企业安全文化创建，编制印刷公司《安全文化手册》《安全行为手册》《安全文化五年规划》。2021 年，公司荣获湖北省安全文化示范企业称号，“精益·安全”安全文化建设实践入选应急管理部企业安全文化建设最佳实践案例。努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司愿景为长江提供防洪保障为社会奉献清洁能源使命国家放心股东满意同行敬佩员工幸福宗旨诚信经营规范治理信息透明业绩优良经营理念精确调度精益运行精心维护生产理念企业文化乌东德电站_!_-1
12 132021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT战略与治理构建新发展格局，拓展新发展模式，高质量谋划公司“十四五”发展，持续深化内部改革、加强科技创新、推进数字化转型，努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司，为国家和社会创造最大化综合价值。公司不断完善董事会构成，提升董事履职能力，确保发挥好董事会决策参谋和助手作用，保障公司规范治理。编制《董事会授权管理制度》，统筹推进公司专职董事监事人才库建设，健全公司外派专职董事管理制度，优化公司所属企业董事会成员构成，持续提升公司规范、科学、高效管理决策水平。圆满完成年度股东大会、 董事会、 监事会 “三会” 工作， 补选2位董事和1位监事，选聘引进长电国际外部董事 1 人组织筹备股东大会、董事会及专委会、监事会会议30次，累计审议通过议案135 项，议案通过率 100％建立新能源业务发展激励机制，落实公司高级管理人员薪酬差异化分配要求，按照年度经营业绩考核结果兑现高级管理人员薪酬公司董事会共有15名董事，其中包含独立董事5名，监事会共有8名监事，其中包括女性董事 1 名、女性监事 2 名公司紧抓党建基础工作，以“党建创新拓展年”为依托，不断推进全面从严治党向纵深发展。全方位部署党风廉政建设工作，依法依规落实党员干部监督管理工作，持续推进公司合规经营与健康发展。扎实推进落实“党建创新拓展年”专项行动20项具体措施，深化推进基层党建工作，不断推进全面从严治党向纵深发展；严肃党内政治生活，深化党建工作与生产经营深度融合，聚焦电力生产运行、新能源业务、配售电业务、海外业务等重点工作任务，持续开展创建党员责任区、党员示范岗、党员突击队等主题实践活动，以高质量党建助推公司生产经营和改革发展再创佳绩；修订《所属单位党建工作责任制实施办法》《党费收缴、使用和管理实施细则》，实现党费使用和报销申请电子化，进一步提升党建工作信息化水平。坚持“三不”一体推进，持续正风肃纪，加强制度管控，营造廉洁氛围；强化责任落实，层层签订党风廉政建设责任书；定期开展党风廉政建设和反腐败专题研究，2021年审议党风廉政建设有关议题5项；扎实开展党委政治巡察，推进各类监督贯通融合；规范开展党风廉政建设宣传教育、廉洁从业申报和廉洁承诺等活动，构筑思想道德防线。深化选人用人工作监督，将干部监督工作要求贯穿于选拔任用全过程，不断提升选人用人规范化水平；强化干部日常管理监督，不断提高干部廉洁自律意识和接受监督的自觉性；全年组织集团党组管理干部报告个人有关事项90人次，其中重点抽查及随机抽查30余人次，查核一致率100%；持续推进规范问责与信访监督，深化运用“四种形态”，严肃开展追责问责，规范开展问题线索处置，全年共受理信访举报和问题线索 11 件。发展新思路产业链条推动发电售电并举，实现产业链有效延伸，其中配售电发展主要在海外能源结构能源结构拓展到水风光储和多能互补，构建水风光储一体化发展格局业务形态持续加强智慧综合能源开发，从发电侧拓展到用户侧综合服务发展区域将生产体系优势转化为参与国际合作和竞争的新优势，在做大做强国内业务的同时继续向国际拓展发展战略公司治理党的建设深入推进党建工作创新拓展纵深推进党风廉政建设严格落实干部监管工作_!_-1
14 152021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT荣获卓越 IR “最佳资本市场沟通奖”《证券时报》 “最佳董事会” 和“最佳董秘”新浪财经 “中国碳公司行业先锋称号”中国基金报 “最具投关价值公司” 和“最具险资青睐公司”《财经》 “可持续发展贡献奖”财联社 “精英董秘市值管理标杆奖” 等18个重要奖项荣获上海证券交易所信息披露年度考核 A类评价公司通过全方位、多层次的投资者关系管理方式，搭建公司与资本市场之间的畅通信息渠道，培育资本市场中长期投资理念，获得投资者关注和信任，实现投资者权益和公司利益的和谐共赢。投资者关系AWARDS白鹤滩电站严格把关信息披露工作，保障信息披露合法合规、真实、准确、完整、及时。加强多元投资者管理，积极响应重要投资者及海外机构投资者提议。在充分履行信息披露义务基础上，持续总结提炼自身特质与亮点，传递公司的成长属性和潜在价值。2021年，共完成124份信息披露材料的发布，其中包括4份定期报告、88份临时公告以及在伦交所发布的 22 份英文公告。高质量信息披露通过上证e互动、董秘邮箱、交流热线、官方微博和微信群等多平台、多渠道开展信息传播，丰富传播途径、提升传播速度和交流效果。采用 “一对一” “一对多” 方式与境内外投资者加强线上线下沟通交流。2021年，通过“网络直播”举办3场业绩说明会，与514家境内外投资机构的 1085 位投资者围绕公司业绩与发展进行了深入沟通。多渠道良性互动把握公司业绩发布期关键节点，提炼公司亮点，编制《长江电力：聚焦主责主业 积极布局智慧综合能源》《长江电力：优化调度 蓄水保供，“大国重器”之责任担当》等宣传材料，在中华网、中国财经时报等主流财经媒体发布。多媒体主动发声_!_-1
16 172021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT社会责任管理面对气候变化及“双碳”目标下的清洁能源发展需求、能源供应紧张形势、政策法规等给公司发展带来的新机遇和新挑战，长江电力定期开展风险识别与评估，通过有针对性地管理提升，推动公司长远建设与稳步发展。外部环境与行业趋势外部环境与行业趋势风险与机遇描述风险与机遇描述长电行动长电行动极端天气和重大自然灾害可能对公司基础设施、发电设备等造成损失，对公司运营安全构成威胁国家宣布“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”的总体目标以及“十四五”可再生能源发展规划等，为清洁能源全面发展带来机遇和利好政策持续健全安全生产管理，将风险隐患分析治理落实为常态化工作优化完善应急管理机制，加强人身事故、防洪度汛等应急演练，提高极端天气和重大自然灾害应急能力拓展综合能源服务，统筹推进源网荷储和多能互补业务，促进公司清洁能源产业多元化发展全球气候变化人员的流失和更替带来雇佣成本的上升和重要岗位技术力量缺失为公司加强人才战略顶层设计，完善人才激励与发展机制，培养技能型人才提供机遇编制《2022—2025年人力资源需求与配置计划》，做好顶层设计实施“启航计划—青年英才培养项目”加强后备人才储备完善员工晋升制度，拓宽人才成长空间，提高人才进步积极性加强改善员工工作生活条件，提高员工身心健康保障，吸引人才、留住人才人力资本开发受干旱、上游来水等因素影响，长江流域来水的不确定性可能降低公司清洁电能提供的稳定性和可靠性为公司开展水资源研究、提升水资源科学利用水平提供机遇深化与气象部门合作，精细开展长江上游重要支流降雨径流规律分析及调度总结，持续提高流域水文气象预报水平科学开展梯级水库联合调度，开发智慧长江决策支持系统（ICJDSS），提升水资源管理与调度能力结合智慧梯调建设，多元化、多维度推进“定量智慧评价”调度体系建设，提高预防应对能力水资源短缺受寒潮、高温及疫情等多方面因素影响，电煤库存降至多年来最低点，能源供应形势十分紧张，时段性、区域性电力供需矛盾尤为突出有利于推动公司完善清洁能源供应体系，提高清洁能源生产和供应能力加强新投产机组管理、动态优化检修计划、加强应急管理等，完善能源保供应急机制制定加强水雨情预报预测、迎峰度冬电力保供方案等 7 项工作措施，夯实保电基本功组织开展流域梯级电站电力保供与安全生产现场督察和电力保供与质量管理专项检查，提升能源保供质量能源保供紧张形势环 境运 营社 会公司在整个长江流域的运营可能会对长江流域生物栖息繁衍造成干扰有利于推动公司开展环境风险识别，并实行积极的举措，强化企业运营对周边生态的影响管理支持中国三峡集团珍稀植物保护工作，通过技术创新、迁地或就地保护等措施，确保水库蓄水后珍稀植物得到妥善保护三峡水库实施针对四大家鱼自然繁殖的生态调度试验监测，利用调度手段创造适合鱼类产卵繁殖的条件，逐步形成生态调度的三峡模式支持中国三峡集团中华鲟研究所、珍稀特有鱼类保护区珍稀鱼类保护工作，持续支持开展增殖放流等特色活动生物多样性影响国家加大国有企业改革力度和决心，实施国有企业改革三年行动，明确国有企业改革“1+N”政策体系和顶层设计为公司推动内部改革，实现管理增效提供方向和机遇制定公司《深化改革实施方案》《2021年深化改革工作计划》，纵深推进国企改革三年行动全面实施经理层成员任期制和契约化管理，建立新能源业务发展激励机制和人才引进机制，不断激发公司改革发展内生活力国有企业改革三年行动技术创新优势是提升企业核心竞争力，打造行业引领者的关键力量信息时代，数智化转型发展为公司智慧水电建设带来了助力做好顶层设计，高质量编制公司“十四五”科技创新规划加大科技投入，建立员工专业技术发展通道，设立技术专家序列，激发全员科技创新活力开展科研攻关，聚焦关键核心技术难题，推进三峡枢纽工控系统自主可控改造大力推动科技创新成果转化应用技术创新全球宏观经济、地缘政治和运营所在地的社会风险为运营带来挑战国际舆论紧张环境为跨文化沟通、本土化传播带来挑战为开展国际化业务，打造水电运营国际品牌提供机遇整合优化国际业务单位，提高国际业务管理效能深化与国际同行的互动交流，提升行业影响力加强海外宣传平台建设，及时传递长电最新声音与当地智库、公关公司合作，提升本土化传播与跨文化沟通能力通过报告发布、高校交流、举办开放日等，积极推动中外文化交流与融合国际化运营机遇与挑战_!_-1
18 192021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力始终将履行企业社会责任、促进可持续发展作为提升核心竞争力的重要路径，在实践中不断深入对社会责任的理解，将社会责任管理理念融入企业战略和运营管理体系中，携手各方创造经济、社会和环境综合价值。长江电力社会责任组织体系创造价值积极回应利益相关方的要求和期望，为其最大限度地创造综合价值奉献社会依托自身优势，为社会进步和大众福祉提供可持续的支持，与社会共享发展成果绿色发展形成资源节约、环境友好的生产方式，为发展绿色经济提供清洁能源和谐为本010203重视开展环境、社会及公司治理的管理，通过社会责任报告、ESG报告，更加详细披露公司在可再生能源开发、碳管理、生物多样性保护等方面的优秀实践，直观回应评级机构非财务信息披露要求和投资者关注。2021年，长江电力富时罗素ESG排名位居国内A股电力行业第一，国际权威指数公司MSCI（Morgan Stanley Capital International，摩根士丹利资本国际公司）对公司的 ESG 评级上调至BB级，充分体现了全球资本市场对公司ESG风险机遇管理和长期投资价值的肯定和认可。富时罗素ESG排名位居国内A股电力行业 第一国际权威指数公司MSCI的ESG评级上调至 BB级公司环境、社会与治理优秀实践案例入选 中国上市公司协会汇编的 《上市公司 E S G实践案例》董事会审核社会责任年度计划股东大会审议批准重大社会责任计划履行社会责任工作领导小组部署和领导公司社会责任工作社会责任办公室统筹协调和推进落实公司履行社会责任相关工作汇总和拟定公司履行社会责任工作年度计划、预算等监督检查社会责任项目实施进展和资金使用情况组织编制和评估公司年度社会责任报告各部门各单位具体落实社会责任项目，组织开展项目可研分析、立项、实施、验收、资金管理等工作社会责任管理体系社会责任观社会责任组织体系社会责任管理实践三峡电站_!_-1
20 212021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT指标、指南分析社会责任调研政策舆情分析环境影响评估水电行业对标投资者线上线下沟通交流职代会供应商沟通会政府沟通会社区意见征集ESG 相关标准及要求公司治理水资源管理改革创新党的建设企业文化电力产业链发展防洪补水航运安全生产清洁电能节能减排保护生物多样性负责任采购国际化运营慈善捐助乡村振兴反腐败 保障权益职业发展科技创新多元包容社区参与与发展可再生能源开发利用跨文化融合能源保供应对气候变化议题来源关键议题识别非常高 利益相关方关注程度高 对公司发展影响程度 非常高职业发展社区参与与发展电力产业链发展保护生物多样性应对气候变化负责任采购国际化运营水资源管理跨文化融合反腐败航运可再生能源开发利用保障权益乡村振兴能源保供节能减排安全生产科技创新清洁电能补水防洪慈善捐助多元包容党的建设改革创新企业文化公司治理公司领导层 社会责任专家评审社会责任管理机构 第三方机构参与各业务部门和所属公司 利益相关方沟通员工意见征集内 部外 部社会责任关键性议题长江电力通过分析自身可持续发展的挑战与机遇，结合GRI、ESG、联合国可持续发展目标等相关要求以及各利益相关方意见，识别关键议题 27 项。议题识别从“对长江电力发展影响程度”和“利益相关方关注程度”两个维度，确定对自身影响重大、利益相关方普遍关注的实质性议题，结合内外部多方意见与建议，对其重要性及优先级进行排序。议题排序由公司内外部利益相关方审核筛选出对公司发展最具影响的关键议题，确定公司管理重点和报告披露内容。议题审核_!_-1
22 232021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力不断丰富利益相关方沟通渠道和载体，加强信息沟通的有效性、便捷性和针对性，充分保证利益相关方的知情权、参与权和监督权，增进利益相关方的理解与支持。利益相关方沟通关注与诉求责任实践关注与诉求责任实践守法合规政策响应主动依法纳税与地方政府沟通协作，完成对外专用公路交接等社会职能分离工作全力响应国家能源发展战略，积极推动清洁能源开发与应用，服务经济社会绿色低碳发展政 府资产保值增值信息公开透明持续提高盈利能力确保高质量信息披露定期发布年度报告股 东畅通沟通渠道提高清洁电力供应稳定性和可靠性充分沟通协商、保持良好合作，实现互利共赢，促进清洁能源高效利用积极响应客户需求，不断提高客户满意度实施梯级水库联合调度，精细维护机组设备，全面挖掘潜在增发电量，巩固提升发电能力薪酬与福利保障职业健康与安全员工成长与发展员工关爱持续完善薪酬福利、民主管理、职业健康、平等就业等方面的劳动用工管理制度注重人才培养与激励，扩展人才发展空间改善办公、住宿、餐饮等工作生活条件慰问和帮扶困难员工关注女性员工健康信守承诺公平、公正、公开推动行业发展完善供应商管理制度，实行负责任采购完善科技创新机制，开展行业前沿科技研发与应用借助水电领域国际交流平台，深化国际合作，提升行业影响力提供可再生能源加强应对气候变化提高资源利用效率保护生物多样性健全环境保护制度和管理体系识别和评估水资源风险，减少水资源消耗开发利用清洁能源开展长江流域珍稀植物和珍稀鱼类保护工作服务地方经济发展改善当地民生开展志愿公益活动开展乡村振兴帮扶活动，推动帮扶县和库区乡村产业、教育、医疗、基础设施等全面振兴发挥企业优势，投身地方经济社会发展、民生保障等各项工作深化跨文化交流与融合开展公益捐助和志愿服务信息公开、透明及时、主动公布重要信息积极接受媒体采访环 境合作伙伴供应商行业媒 体客 户员 工社 区_!_-1
24 252021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT所属四座梯级电站年度累计完成发电量2083.22 亿千瓦时运营管理梯级六座电站联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达172亿立方米安全生产实现 “双零” 目标所属四座梯级电站年度弃水率0.016%市值首破 5000 亿稳居中国A股电力板块首位、全球电力上市公司前列首获穆迪 “A1” 评级全年投资收益54.26 亿元竞争性采购比例达77 .71%24 小时水文气象预报精度达96.93% 发布国家及行业标准 8部砥砺奋进，不负使命综合效益、安全运行、精益生产价值创造，卓越前行价值创造、国际化运营、创新驱动、管理增效协同合作，共谋发展负责任采购、技术创新、促进行业发展数说“十四五”开局责任亮点_!_-1
26 272021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT所属四座梯级电站发出绿色清洁电能2083.22 亿千瓦时相当于减少二氧化碳排放1.73亿吨连续11年开展生态调度试验，为促进四大家鱼繁殖、保护长江生态物种丰富多样性作出积极贡献新建投运 15个智慧综合能源项目三峡 7—8 月 5 场次超 40000 立方米每秒洪水过程中实现洪水资源100% 利用所属四座梯级电站节水增发92.14 亿千瓦时绿色低碳，礼遇自然可再生能源、应对气候变化、能源效率、生物多样性保护缴纳税费160.91 亿元社会责任项目投入资金2.37亿元实施社会责任项目60个参与公益活动1000 余人次普惠与众，和谐共建乡村振兴、海外融合、地方发展、社会公益劳动合同签订率100%员工离职率0.36%员工培训总投入1070.86 万元女性管理者占比9.48%荣获国务院特殊津贴专家、全国技术能手、大国工匠、电力行业百名工匠、荆楚工匠14人厚德育人，共同成长权益保障、成长发展、关心关爱葛洲坝电站上游_!_-1
28 292021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力积极落实习近平总书记提出的“30·60”目标，充分发挥资源、管理优势和核心能力，积极推动能源结构低碳转型。由公司管理运营的六座梯级电站共同组成世界最大清洁能源走廊，支撑着经济社会 的 低 碳 发 展。2021 年， 公司全力开辟新能源、抽蓄发展新格局，大力推广智慧综合能源业务新发展，以源源不断的绿色电能，构筑起低碳中国的“强劲引擎”。专题一“双碳”引领推动清洁能源绿色发展三峡电站_!_-1
30 312021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT公众热点回应 风光水储一体化与碳中和公司运行管理的水电机组达到 100台，装机容量 6169.5 万千瓦所属四座梯级电站发出绿色清洁电能 2083.22 亿千瓦时相当于减少排放二氧化碳 1.73亿吨相当于种植阔叶林 69万公顷为实现 “碳达峰、碳中和 ”目标作出积极贡献纯电动船“长江三峡 1 号”引领零碳技术发展2021年，全球载电量最大的纯电动游轮——“长江三峡1号”建成并试水。“长江三峡1号”采用直流母线变频控制配电系统向全船供电，并配备有电池管理系统（BMS）、能量管理系统（EMS）、功率管理系统（PMS）、续航里程监控及专家咨询系统，是一艘真正实现“零污染、零排放”的纯电动船。 公众热点回应 水电与碳中和经济社会高质量发展需要清洁高效的能源支撑，水电是清洁能源、可再生能源。长江电力运营管理的长江干流六座水电站，及其所在的长江清洁能源走廊，将对我国实现“碳达峰、碳中和”目标作出重要贡献。新能源是低碳的、清洁的，同时又是波动的、间歇的。因此需要建设大量调峰、储能设施，以应对一段时间的波动性，其中抽水蓄能是较为成熟的方式。长江电力持续发力，以风能、光伏等作为补充，用数字化技术和储能技术实现供需平衡，满足经济发展对绿色能源的需求。根据中国电力企业联合会发布的《中国电力行业年度发展报告2021》，2020年全国6000千瓦及以上火电厂供电标准煤耗304.9克/千瓦时，单位火电发电量二氧化碳排放约832克/千瓦时。因此，每发1 亿千瓦时清洁水电，相当于节约标准煤 3.049 万吨，减排二氧化碳 8.32 万吨。创新推出城市绿色综合能源管家模式，积极布局“源网荷储一体化”发展，与长沙市等多个城市和地区签署智慧综合能源战略合作协议，新建并投运江苏宿迁泗阳光储充等15个项目，开工建设十堰东风智能装备产业园 22 兆瓦分布式光伏发电项目等一批项目，智慧综合能源实现规模化发展。积极实施水风光一体化调控，推动新能源、智慧综合能源、抽水蓄能等协同发展，为构建清洁低碳、安全高效的能源体系，为国家逐步实现“碳达峰、碳中和”目标作出贡献。案例“长江三峡 1 号”一次可充电 6000千瓦时、续航 100公里预计每年减少 1600吨二氧化碳排放长江电力深耕水电运营主责主业，充分发挥梯级水电站综合效益，为长江经济带发展持续注入清洁动能。聚焦清洁能源领域，大力推广城市绿色综合能源管家模式，实现智慧综合能源规模化发展和新能源、抽水蓄能业务顺利开局。由长江电力运营管理的长江干流葛洲坝、三峡、向家坝、溪洛渡、白鹤滩、乌东德等六座梯级水电站装机容量约为“三个三峡”。源源不断的水电输出，为推动我国绿色发展作出重要贡献。低碳 构建清洁能源走廊_!_-1
32 332021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT随着中国向世界做出“30·60”目标的承诺，在绿色发展理念之下，中国的城市也将迎来巨大的挑战与变革。长江电力及下属三峡电能针对长三角企业和城市的痛点难点，与上海市、浙江省共同推动“三峡绿电”进入电力市场交易，匹配节能降碳服务，制定“一企一策”的“碳中和套餐”，助力用户碳减排。助力用户碳减排识别来源 减碳行动以大坝淹没区生物水下厌氧分解、水库内物质沉积等为主的水库水体温室气体电气设备中的六氟化硫；用于照明、空调等的电力设施电能消耗；水电厂抽水产生热能员工差旅活动产生碳排放2021年，公司自行立项开展三峡水库碳排放监测与分析研究，总结凝练长期趋势。测算得出，三峡水库2021 年碳排放强度与前期研究结果基本保持稳定对使用六氟化硫作为绝缘介质的高压电气设备进行密封设置，在相关设备检修时要求对六氟化硫进行100% 回收推行线上办公，鼓励绿色出行123范畴范畴范畴长江电力主动识别气候变化相关风险机遇，针对性制定减排计划，在积极应对气候变化、推动清洁能源发展过程中拓展新兴业务，切实为温室气体减排创造实效。气候风险与机遇极端天气事件和重大自然灾害可能引起公司发电设备、基础设施损坏，对公司员工的生命、健康安全构成威胁，对公司的电力生产、正常经营秩序产生重大影响监管及投资机构对企业碳排放、减排措施、量化目标及表现的披露要求更严格水力发电是减少温室气体排放的良好途径，公司产品和服务将获得重要的市场机遇国家宣布“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060 年前实现碳中和”的总体目标，为清洁能源发展带来机遇聚焦优势区域、基础领域，深耕水电主业，大力拓展抽水蓄能业务加大陆上新能源开发力度，加强对海洋清洁能源利用，重点布局风电、光伏拓展综合能源服务，统筹推进源网荷储和多能互补业务，形成智慧综合能源服务渠道，构建多业务协同并进格局探索服务地方、区域和相关企业，帮助重点优势区域分析诊断问题，进一步提出实现碳中和的解决方案风险与机遇我们的行动公司系统识别各类直接及间接二氧化碳排放的来源，分类别、分步骤地实施减碳行动，开展三峡水库温室气体排放监测与分析研究，不断降低自身运营产生碳排放。探索自身碳减排对接长江经济带、京津冀、粤港澳等国家重点战略区域余个城市企业签署智慧综合能源合作协议20与39家三峡电站云南禄劝集中式光伏项目紫阳快速充电站生产清洁能源在助力能源系统低碳发展中发挥着重要作用。长江电力通过提供清洁能源，开展循环经济，促进节能提效，助力实现“双碳”目标。减碳 温室气体减排显成效_!_-1
34 352021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT德国巴斯夫集团是世界最大的化工企业之一。三峡电能通过电化学储能结合市场化绿电销售等方式，以上海巴斯夫新材料工厂为试点，针对巴斯夫集团的节能降碳需求，量身打造定制化智慧综合能源解决方案。携手沃尔沃共建零碳园区2021年，三峡电能在长三角地区推出了独具三峡特色的“碳中和套餐”，根据沃尔沃企业特点，选择采用“智慧综合能源+市场化绿电+碳足迹管理”套餐模式，建设三峡电能 & 沃尔沃汽车碳中和亚太总部园区示范项目，为沃尔沃汽车定制开发了碳足迹管理平台1.0版本，有效计算沃尔沃亚太总部各类建筑设施的碳排放数据，协助沃尔沃汽车打造零碳排放的总部园区。 绿色节能套餐助力钢铁行业低碳转型2021年，三峡电能与江苏省钢铁行业协会合力推动钢铁行业低碳转型发展，为企业实施节能减排，降低污染与用能成本，推出绿电节能“钢铁套餐”，与中天钢铁集团有限公司合作建成10兆瓦/39兆瓦时储能电站项目。该项目以合同能源管理模式建设，是江苏常州规模最大的用户侧储能项目，也是三峡电能首次推广“低碳钢铁行业”开展储能应用探索的成功范例 。 案例案例大陆集团是世界一流的运输行业制造商及汽车零部件供应商， 市场占有率居世界前列， 具有迫切的节能降碳需求。三峡电能以大陆泰密克上海工厂为首批项目试点，通过分布式光伏等方式为大陆集团节约企业用能成本，降低碳排放，项目运营期内为大陆集团降低的碳排放量超过4.5 万吨，节能降碳效果明显。推进低碳技术产研结合，助力国家低碳技术进步巩固水电引领优势，打造沿江最大清洁能源走廊12345统筹推进源网荷储和多能互补项目，拓宽综合智慧能源服务渠道优化发展国际业务，打造“一带一路”国际清洁能源走廊充分利用行业影响力，稳健推进产业链绿色延伸长江电力落实中国三峡集团“碳达峰、碳中和”工作目标的重点行动三峡特色“碳中和套餐”三峡电能在长三角地区推出了独具三峡特色的“碳中和套餐”，采用“智慧综合能源+市场化绿电+碳足迹管理”套餐模式，致力于推动企业实现碳中和。每1兆瓦光伏电站25年合作期总发电量约为2500万千瓦时，为企业带来 300—400万经济效益，减少 3 万吨碳排放。德国大陆泰密克分布式光伏项目白鹤滩电站为稳步有序推动实现“碳达峰、碳中和”工作目标任务，中国三峡集团研究提出工作规划建议方案。作为中国三峡集团的上市公司，长江电力积极落实中国三峡集团“碳达峰、碳中和”工作目标，开展碳中和战略研究，为中国三峡集团“碳达峰、碳中和”工作目标贡献长电力量，携手利益相关方迈向零碳未来。零碳 携手迈向“碳中和”_!_-1
36 372021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT2021 年，受极端天气及疫情等多方面因素影响，特别是9 月底，全国部分省市电煤库存降至多年来最低点，能源供应形势十分紧张，时段性、区域性电力供需矛盾尤为突出。长江电力全面贯彻落实党中央关于能源保供的决策部署，充分发挥大水电优势，千方百计挖潜增发电量，巩固提升顶峰发电能力，为助力电力供应、缓解电力系统压力提供能源储备，全面保障群众生产生活能源需求，在服务国家能源结构转型、打好能源保供攻坚战中发挥主力军作用。专题二能源保供坚守大国重器责任担当三峡电站_!_-1
38 392021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT勇担保供职责，守护万家灯火面对电力供应紧张局面，溪洛渡电厂强化电力生产举措，全力做好增发保电工作，在防汛形势严峻和高温极端天气叠加情况下，保持机组“零非停”的良好态势，抢抓有利时机增发保供，18台机组全开满发，全年累计发电553.55亿千瓦时，帮助当地有效弥补电力缺口，为能源保供、保障民生注入强劲的动力。长江干流六座梯级电站出力创新高2021年7月以来，全国多地气温持续攀升，华中、华南等多地用电需求居高不下。长江电力作为三峡电站、葛洲坝电站、溪洛渡电站等六座电站的运行管理单位，积极响应电网负荷需求，98台机组首次全开运行，高峰总出力达5765万千瓦，日均电量超13亿千瓦时，刷新梯级电站总出力纪录，极大缓解用电区域供电紧张的局势。案例案例通过加强新投产机组管理、动态优化检修计划、加强应急管理等举措，全力以赴确保电力生产安全稳定、可靠供应开展流域梯级电站电力保供与安全生产现场督察和电力保供与质量管理专项检查严格执行中国三峡集团保电工作“日报告”制度，每日分析发电量，每周召开调度协调会成立电力安全保障工作领导小组，全面指导电力保供工作组织召开电力保供专题会，要求各单位主要领导亲自挂帅，为能源保供提供组织支撑成立“应急值班组”，密切跟踪梯级电站送受端供需形势印发《2021—2022年度迎峰度冬保电工作方案》和《迎峰度冬保电应急预案》等一系列文件制定加强水雨情预报预测、迎峰度冬电力保供方案等 7 项工作措施运行人员进行巡检操作开展水文会商三峡工程五级船闸调试设备做好保供部署制定保供方案建立保供队伍面对全国极端天气叠加、民众电力需求大增、能源保供矛盾突出等严峻形势，长江电力充分认识电力保供工作的重要性和紧迫性，迅速开展能源保供顶层设计，制定保供方案，对能源保供工作进行再动员、再部署、再检查、再落实，坚决履行能源保供职责使命，切实增强能源保供的使命感和责任感，用实际行动彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。顶得上 勇当先锋在长江来水不足、 上游新建水库蓄水量大的不利局面下， 为应对电力保供巨大挑战，长江电力充分发挥梯级电站发电骨干作用和强大的顶峰能力，持之以恒管好梯级电站群，科学实施梯级水库联合调度，精心运行维护好机组设备，千方百计挖潜增发电量、巩固提升发电能力，在保电关键时刻做到电站能发多发、应发尽发，梯级电站月发电量、日均发电量、日调峰量接连刷新纪录，充分发挥能源供应“稳定器”和“压舱石”作用。发得出 坚强有力_!_-1
40 412021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT葛洲坝电站年发电量再创历史新高面对国内能源供应紧张的严峻形势，葛洲坝水利枢纽全力以赴能发尽发、应发尽发，2021年9月20日实现投产累计发电量突破6000亿千瓦时，全年发电192.56亿千瓦时，创历史新高，机组利用小时数7293小时、机组全开运行2581小时，单机最高运行8689小时，位居同类大型水电站首位，节水增发超 10 亿千瓦时。争取稳发、多发、满发面对电力供应紧张局面，乌东德电厂加大设备巡回检查的力度和频次，按区域制定17条巡检路线，在调峰频繁、调峰量大的情况下，克服人力资源紧张、操作工作量大等困难，通过24小时严格值守、紧密调度会商，单日应对最大调峰幅度900万千瓦考验，争取稳发、多发、满发。2021年11月，乌东德电站实现投产以来累计发电量突破 500 亿千瓦时，为全国能源保供再注“强心剂”。案例案例在今极寒天气下，贵公司高度重视，从大局出发，全力支持本市电力供应，确保了本市电力安全运行，帮助上海顶住严寒考验。——摘自上海市经济和信息化委员会发来的感谢信一直以来，贵公司在迎峰度夏、度冬期间，积极组织机组应启尽启、应发满发，有力保障了浙江电力安全供应。——摘自浙江省能源局发来的感谢信运行人员在中控室值守乌东德电站上游三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝、乌东德梯级电站可用机组台数达71台，最大可用出力达3360万千瓦，梯级水库存水约234亿立方米，为受电区域及下游人民群众温暖过冬、祥和过节提供了坚实的电力及水源保障。迎春抗寒春节期间梯级电站共有68台机组可用，平均出力1433.37万千瓦，日均发电量约3.44亿千瓦时，备用容量约2000万千瓦；梯级水库可补水量达190亿立方米，充分保障了“两会”期间生活生产用电、用水需求。两会保供“两会”期间梯级电站充分发挥水电站顶峰保供的骨干作用，源源不断发出优质绿色清洁电能。特别是“七一”前后（6.18—7.5 日）累计发电 138.6 亿千瓦时，有效缓解了广东、浙江等地迎峰度夏保供压力。迎峰度夏夏季高温期间梯级电站累计发电83.7亿千瓦时，创历史同期新高，其中三峡电站较近五年平均发电量增加 62%。国庆保供国庆期间长江电力全面圆满完成建党百年大庆、抗击寒潮、防洪度汛、迎峰度夏等12次保电任务，保供频次和持续时间均创历史新高，为国家重大活动电力保障和能源保供工作作出积极贡献，有力保障片区内居民及重点工业用户用电需求。靠得住 用电无忧_!_-1
42 432021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT“我为群众办实事”是企业坚持以人民为中心、实现长远发展的题中应有之义。长江电力积极践行国企担当和大国重器使命，做好顶层设计，既聚焦清洁能源发展、乡村全面振兴等社会群众大事，又不忘职工群众最关心、最需要的小事， 让公司发展惠及更多群众。2021 年，“我为群众办实事”实践活动 234 项清单任务全部完成。专题三不忘初心服务人民群众真心真情三峡电站_!_-1
44 452021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT为推动落实清洁能源发展战略，长江电力聚焦综合效益发挥、清洁能源业务拓展、科技创新能力提升等领域，推进落实一批改革发展重点项目，在稳步发展中求创新，不断引领清洁能源产业发展。践行使命担当 落实能源发展大事三峡电站全面接管乌东德电站电力生产设备设施，如期实现全部机组投产发电和“首稳百日”目标，为经济低碳绿色发展提供强劲动力推动绿色发展，做好接机发电加快推动新能源项目的投资、建设及运营，成立长电新能有限责任公司，建设金沙江下游水风光一体化可再生能源综合开发基地， 与国网、南网公司合作启动示范项目，为清洁能源发展贡献强大力量开拓新能源业务，壮大清洁能源产业持续优化科研体制机制，大力推动技术研究中心等科研平台的高水平建设，进一步深化特种机器人等科研成果的转化应用，推进解决核心关键技术问题，为解决行业技术难题提供“长电方案”持续推进科技创新，攻克核心技术难题筑牢安全生产基础，保障精确调度、精益运行、精心维护，充分发挥防洪、发电、补水等综合效益，为长江经济带建设和人民美好生活提供坚强保障、注入强大动能保障长江安澜，发挥综合效益_!_-1
46 472021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力扎实推进乡村振兴各项实事，持续帮扶巫山、奉节两县的同时，充分利用乡村资源优势，以绿色发展为目标，布局乡村智慧综合能源和新能源产业，推动乡村建设与环境保护协调发展，助力美丽乡村建设。发挥企业优势 办好乡村振兴实事长江电力坚持为民办实事的初心，以更加扎实细致的举措开展巫山、奉节两县的帮扶工作，不断夯实乡村发展基础、提高乡村发展动力，为两县全面乡村振兴“铺好路”。持续深入帮扶为全面乡村振兴铺路依托绿水青山优势，助力乡村全面振兴奉节县鹤峰乡莲花社区具有“海拔落差大，一山有四季”的典型山区气候特征，且区位优势明显，极具开发“特色产业+观光农业+旅游扶贫”的优势。长江电力充分利用这一优势，引进帮扶资金，建设茶盐古道、农业现代园、集体经济产业园等产业项目，通过集体经济分红、务工就业、餐饮、农产品销售等形式，为社区居民带来增收，实现经济、社会和生态协调发展。案例投入健康医疗帮扶资金2300 万元投入健康医疗帮扶资金4100 万元投入农旅产业帮扶资金4600 万元投入农旅产业帮扶资金2900 万元重庆市巫山县重庆市奉节县制定《乡村振兴工作计划》，进一步细化措施、压实责任，确保各项任务指标高质量完成多次召开乡村振兴专题工作会及现场推进会，有序推进各项帮扶工作规范落实公司领导2次赴帮扶一线调研，6次派出工作组到帮扶县督导帮扶项目落实，及时跟踪推进项目进度选派挂职副县长、驻村干部，深入乡村解决群众实际困难，巩固脱贫攻坚成果，提升乡村发展能力系统推进帮扶工作通过产业基础设施援建、消费渠道拓展等，促进乡村特色农业产业提质增收大力开展教育捐助项目，助力帮扶县改善教育环境，提高教育教学水平创新乡村发展路径，发挥新能源优势，推动乡村旅游基础设施电气化改造，助力绿色发展继续加大健康医疗帮扶力度，助力帮扶县夯实医疗卫生基础，防止因病返贫、致贫加大基础设施建设、人居环境优化帮扶力度，筑牢乡村振兴之基全面助力乡村振兴巫山县奉节县三峡之巅_!_-1
48 492021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT积极探索以智慧综合能源业务为抓手，通过推进整县制分布式光伏、天然气分布式、生物天然气等产业，提高乡村经济发展能力、改善乡村环境，打造集能源发力、产业带动为一体的低碳、绿色、智慧乡村。智慧综合能源助力乡村绿色振兴在河南安阳，建设运营黄豆制品深加工产业园及配套能源站，通过园区产业发展及能源供应、废弃物处理的一体化开发，有效改善当地环境承载能力，助力打造地方特色产业品牌形象。0102在河南周口，打造“光伏乡村振兴”示范项目，对未利用或荒废坑塘进行环境治理绿化，建设800兆瓦整县分布式光伏电站，改善乡村环境面貌，拉动地方旅游业发展，为县域经济转型和可持续发展探索新道路。03在湖南耒阳，建设耒阳生物天然气示范项目，通过集中处理当地城乡有机废弃物，生产沼气、生物柴油、有机肥等进行综合利用，大力改善乡村人居环境的同时，促进上下游养殖业和种植业的产业聚集和规模化发展。04在湖北荆门，重整运营屈家岭生物质发电厂，资源化利用当地农林废弃物，有效解决了农业面源污染，助力长江大保护，并为当地农户带来大量增收和就业机会。保障安居增加便民服务点产品种类，设置智能快递柜和充电桩，改善员工食堂和住宿条件，助力员工美好生活促进乐业提前发放劳保用品及物资，调整厂房通勤车班次、增加值班备用车辆及驾驶员，优化厂房送餐方式，切实满足迎峰度冬等保供人员生产生活需要；配置便携式折叠桌椅，方便检修员工休息强化激励优化特殊职工薪资待遇倾斜政策及其他个性化激励政策，建立多重激励机制，充分回应基层电力生产员工的激励需求和利益关注推动发展向属地人社机构申报企业职业技能等级评定认定，完善公司技能人才职业技能等级评价体系，拓展技能型员工职业发展通道；探索与行业内实训机构建立“联合培训”机制，为员工创造参加行业内高水平技能实训的条件办好群众事改善升级后的办公室、食堂、宿舍长江电力始终认为职工无小事，在开展“我为群众办实事”实践活动中，坚持从职工最关心、最直接、最现实的问题出发，小事不小视，在解决急难愁盼中提升职工群众获得感、幸福感、安全感。关注身边小事 解决职工现实问题_!_-1
50 512021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT回应最关切 解决急难愁盼问题2021年，溪洛渡电厂以“我为群众办实事”实践活动为契机，集中力量对职工食堂、值班公寓、办公环境、生产区域洗手间、足球场、游泳馆等进行集中升级改造，解决了一批职工急难愁盼问题，为职工带来满满的幸福感。便民“册子”让检修人员更快适应电站生产生活环境流域检修有工作轮换的特点，需要员工在尽可能短的时间内适应不同电站环境。为此，检修厂集各部门智慧，整合零散信息，编制《流域检修综合服务指南》，为流域检修人员提供每个区域电站住宿、餐饮、出行等信息内容。流域检修人员通过“扫一扫”小册子上的二维码，便可快速获取，全面了解各电站生产生活环境。案例案例溪洛渡电厂三坪职工食堂新貌 翻新后的足球场溪洛渡电站_!_-1
52 532021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT三峡电站公司所属四座梯级电站年度累计完成发电量2083.22 亿千瓦时梯级六座电站联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达172亿立方米三峡水库成功应对8场次超40000立方米每秒以上洪水，并顺利完成进入正式运行期后首次175米蓄水白鹤滩电站接机发电、乌东德电站全部机组按期投产发电并实现“首稳百日”安全生产实现 “双零” 目标所属四座梯级电站年度弃水率0.016%主要行动策略强化运行管理水平，梯级六座电站联动，持续发挥梯级枢纽防洪、发电、补水、航运、生态等综合效益开展安全管控研究，开展“五大安全风险”管控，梳理并完善安全管理体系及应急管理，抓好网络安全建设，保障安全稳定高效运行精确调度，精益运行，精心维护，确保电力稳定供应关键议题综合效益、安全运行、精益生产砥砺奋进不负使命核心管理绩效 _!_-1
54 552021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力始终牢记习近平总书记“大国重器必须掌握在我们自己手里”“勇攀科技新高峰”的殷切嘱托，高标准、高质量运行管理好六座梯级水电站，促进流域梯级枢纽防洪、发电、补水、航运、生态调度等综合效益全面发挥，实现长江水能资源综合利用，为国家经济社会发展贡献清洁能源，用实际行动彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。发挥综合效益梯级水库在消落期向下游补水313亿立方米，有效满足金沙江下游及长江中下游生产、生活和生态用水需求三峡工程首次实现正常运行期175米蓄水，并连续第12年实现175米蓄水，为抗旱补水提供了水位保证通过联合调度优化出库流量， 分别增加向家坝、 三峡下游航运水深0.84米、 0.9米，有效提高航道的行船能力，改善长江干流黄金水道的通航条件，航运效益显著实施专项海事救援、 危险品过闸调度， 三峡船闸全年累计过闸货运量达1.499亿吨，升船机货运量 365.5 万吨，双创历史新高向家坝升船机累计过船3482艘次、全年载货量近148万吨，通航货运量再创新高，为升船机正式验收打下坚实基础积极响应“长江大保护”战略要求，梯级电站累计开展8次生态调度，其中三峡 5 次，均创历史新高5—6月三峡水库开展四大家鱼自然繁殖生态调度2次，累计促进葛洲坝下游鱼类总产卵量超 124 亿颗，其中四大家鱼产卵规模超 84 亿颗，为历年之最三峡水库开展 3 次促进库区鱼类自然繁殖生态调度试验，单年次数创历史新高乌东德电站首次开展分层取水生态调度试验和基荷发电生态调度试验，为下游鱼类产卵创造了适宜的水温环境制作三峡—葛洲坝梯级枢纽调度方案， 创造适合中华鲟放流活动的下游水位、流量条件，成功助力 2021 年中华鲟放流活动公司所属梯级电站年度累计发电量 2083.22亿千瓦时三峡电站全年发电量 1036.49 亿千瓦时，第三次超千亿千瓦时葛洲坝电站全年发电量 192.56 亿千瓦时，创历史新高向家坝电站全年发电量 300.63 亿千瓦时溪洛渡电站全年发电量 553.55 亿千瓦时研究制定防洪度汛工作方案，开展汛前安全风险排查和隐患整治，开展超标准洪水应急调度、水淹厂房、电站黑启动等汛前演练梯级六座电站联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达172亿立方米三峡水库成功应对8场次超40000立方米每秒量级洪水，10月成功应对 40 年以来同期最大 38000 立方米每秒的洪峰白鹤滩电站正式加入金沙江下游—长江中上游六座梯级水电站联合调度体系，为防洪调度添砖加瓦砥砺奋进 不负使命发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 防 洪发 电补 水生态调度公司运营管理的梯级电站年度累计发电量 545.61亿千瓦时白鹤滩电站全年发电量 155.89 亿千瓦时乌东德电站全年发电量 389.72 亿千瓦时航 运_!_-1
56 572021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT三峡电站年发电量第三次超千亿千瓦时在确保三峡工程全面发挥防洪、航运等效益前提下，长江电力精益运行、挖潜增效，充分发挥三峡电站发电效益，2021年实现三峡电站累计发电量1036.49亿千瓦时，完成年发电计划的111.45%，这也是三峡电站投产发电以来年发电量第三次突破千亿大关，创下三峡电站投产发电以来年发电量次高记录。金沙江白鹤滩水电站首批机组投产发电助力“七一”工程圆满完成长江电力认真贯彻落实中国三峡集团战略部署，有力推进机组并网调试、试运行，提前10天实现白鹤滩水库760米阶段性蓄水目标，首批机组于2021年6月28日安全准点投产发电，助力“七一”工程圆满完成，为建党百年献礼。全面形成“六库联调”新格局长江电力充分发挥资源、管理优势和核心能力，深入践行“建管结合、无缝交接”，全力以赴参与白鹤滩、乌东德电站工程建设和接机发电，全面形成“六库联调”的新格局。后期随着乌东德、白鹤滩水电站资产注入，长江电力大水电引领地位将进一步巩固，价值创造能力进一步提升，六座梯级电站共同构建起世界最大的清洁能源走廊，在优化能源结构、实现电网互联互通、综合效益发挥等方面进一步发挥重要作用。刷新纪录，向家坝升船机向社会再交新答卷2021年，向家坝升船机通过船舶3482艘，载货量近148万吨。提前71天完成年设计货运指标，通航货运量再创新高，用实际行动在发挥枢纽航运效益、推进金沙江航运高质量发展、加快建设交通强国中勇当开路先锋。案例 案例案例 案例砥砺奋进 不负使命发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 _!_-1
58 592021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT公司获得 湖北省安全文化建设示范企业 称号“精益·安全”安全文化建设实践入选应急管理部企业安全文化建设 最佳实践案例长江电力持续健全与大水电管理相适应的安全管理体系， 营造 “精益—安全” 安全文化， 通过安全管控、安全行动，落实安全质量责任，推动实现长江水能资源的安全利用。重视安全生产安全生产实现 “双零” 目标葛洲坝、溪洛渡、白鹤滩电厂实现全年机组运行 “零非停”葛洲坝电厂实现连续安全生产 18周年在国家级网络安全攻防演练中取得了 “央企第六名” 的历史最佳成绩安全体系安全文化创建标准化班组围绕“人、设备、制度、环境”四要素建设和安全生产规划目标，不断深入开展班组安全文化建设示范活动，持续推进安全管理标准化班组创建。2021年，公司3个基层班组被评为2020年度安全管理标准化班组，1名分部管理人员获得优秀班组长称号，连续四届获得优秀组织单位称号。编制印刷公司《安全文化手册》《安全行为手册》《安全文化五年规划》，继续深入推进“以人兴安、依法兴安、科技兴安、预防兴安、文化兴安”为核心理念安全文化建设，努力建设具有丰富内涵和鲜明特色的长电“精益—安全”安全文化体系，营造人员无失误、设备无故障、环境无隐患、管理无漏洞的本质安全文化氛围。创建安全文化全员生产责任制建设 制度标准体系建设完成《安全生产责任管理办法》《岗位安全生产职责规范》《安全生产风险管控和事故隐患排查治理管理办法》等安全管理制度修编，进一步细化明确安全工作标准编制公司 《岗位安全生产职责规范》 ，修订《安全生产责任管理办法》，进一步完善公司安全生产责任制建设，督导全员安全生产责任履职双重预防机制建设编制下发《关于进一步贯彻落实电力安全风险分级管控和隐患排查治理工作的通知》，指导各单位按标准规范风险隐患分析，将风险隐患分析治理落实为每周的常态化工作，推动安全风险管控和隐患排查治理切实落到各基层部门、分部和人员节假日期间进行消防安全检查 消防队员开展防汛抢险 加强疫情防控发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 砥砺奋进 不负使命_!_-1
60 612021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT印发《2021年应急演练计划》，开展人身事故、防洪度汛、水淹厂房、全厂停电等21个科目的应急演练，其中12个科目进行无脚本“盲演” 评估修订《应急管理办法》，完成《突发事件综合应急预案》《人身伤亡事故应急预案》等7部预案的修订、评审、发布及备案工作。截至2021年底，公司共有应急预案体系文件 335 个安全管控安全应急开展“五大安全风险”管控深入开展“五大安全风险”管控，组织风险管控巡查，结合巡查开展岁修安全、 消防安全、 职业健康等专项检查，将安全风险管控作为常态化工作持续改进。2021年，开展 4 轮风险管控巡查。安全生产专项整治三年行动制定安全生产专项整治三年行动计划实施方案，明确重点任务、整治要求及任务清单。2021年，已完成安全生产责任制、风险分级管控和隐患排查治理等制度修编、安全风险“红橙黄蓝”空间分布图绘制等21项年度阶段性任务及目标。应急机制完善应急能力提升疫情防控期间严格执行人员进出生产、办公区域“三查一戴”工作开展汛后库岸边坡检查开展反恐演练推动隐患排查治理坚持隐患排查治理工作常态化、制度化，开展危险化学品检查、节假日检查、安全稳定排查整治，通过信息化手段，将隐患排查整治责任逐一分解落实，推动全员参与自主排查隐患。印发《关于进一步规范生产安全事故 （事件）信息报送工作的通知》 ，优化突发事件信息报送机制印发《2021 年度应急管理工作计划》，制定11项应急重点工作计划印发 《应急能力建设情况专项检查工作方案》，组织开展应急能力建设情况自查发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 砥砺奋进 不负使命_!_-1
62 632021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT汛期防洪调度过程中，提前10日准确预判洪峰量级，平均洪峰预报精度达到98.14%，平均峰现时间预报偏差为 3 小时梯级电站24小时水文预报精度达96.93%调度调控保持较高水准，有效应对溪向小流量低水位长期运行、沐叙双线同时停运检修等极端运行方式的考验梯级电站基本做到多发满发、应发尽发，全年节水增发电量达92.14 亿千瓦时梯级四座电站弃水率0.016%，溪洛渡电厂全年实现“零责任性弃水”三峡 7—8 月 5 场次超 40000 立方米每秒洪水过程实现洪水资源100% 利用，做到“滴水不弃”梯级四座电站水能利用提高率为4.60%，较去年同期（4.54%）高0.06%优质高效完成 2020—2021 年度流域电站岁修任务，顺利推进2021—2022 年度岁修工作，精益高效完成年度流域岁修工作，为梯级电站安全稳定运行、“七一”保电、能源保供彰显责任担当编制《机电设备检修技术总结》，高压断路器操作机构解体检修重大关键技术上取得突破，流域检修支持系统、水下检修机器人入选国资委数字化转型典型案例，水电检修引领能力进一步提升承修设备设施检修后联合验收合格率和一次启动成功率100%，在考核期内未因检修质量原因发生一类非计划停运，未因设备检修等责任因素导致弃水损失长江电力深入践行“精确调度、精益运行、精心维护”的电力生产理念，持续推行“诊断运行”及基于诊断和评估为基础的“精益检修”等管理策略，致力于推动实现长江水能资源的高效利用。坚持精益求精检修厂获两项国家发明专利授权，进一步提升水电检修的核心能力乌东德电站全部机组实现“首稳百日”“首稳百日”是指新投产机组在前100天的试运行期内实现安全稳定运行，是对机组制造、 安装调试及运行管理水平的全面考验与衡量。 乌东德电厂通过加密设备巡查频次、开展重点设备设施运行风险及安全隐患排查等方式， 全方位、 全时段把脉机组运行状态，2021年6月按期实现全部12台85万千瓦机组投产发电目标，9月全部机组实现“首稳百日”，标志着中国大型水轮发电机组安装、调试、运行质量达到世界一流水平。 案例案例公众热点回应 如何应对潜在的偏枯来水事件和季节性周期性波动影响？电站运行 电站调度 电站检修2021年6月，长江电力检修厂“500千伏焊接型管道母线分解检修方法”“大电流铝母线金具端子表面激光熔覆银层工艺”两项发明专利获得国家知识产权局批准授权，开创我国独立自主进行500千伏焊接型GIL故障检修的先河，推动新技术、新工艺、新装备在水电检修现场的应用，进一步提升了水电检修的核心能力。工作人员对碳刷红外测温 乌东德电站泄洪为应对潜在的偏枯来水事件和季节性周期性波动影响，公司采取了以下举措：一是密切关注气象气候变化对水情雨情的影响，加强水文原型观测和中长期水文预测预报，准确把握来水趋势；二是优化和完善水库调度系统和发电生产调度系统，统一水电联合调度管理；三是加强与相关方的技术交流和沟通，争取有利的政策支持，争取早蓄水、迟消落，减少不必要弃水，努力提高水能利用率，以减少长江流域来水波动对公司经营带来的不利影响。工作人员对 GIL 管道进行封焊发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 砥砺奋进 不负使命_!_-1
64 652021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT核心管理绩效 主要行动策略促进智慧综合能源实现规模化发展，稳步推进新能源、抽水蓄能业务，持续拓展发展新空间整合优化公司国际业务板块，加强秘鲁路德斯公司管控，推进海外电站管理与技术咨询，开展国际化运营，持续提升国际影响力深化内部改革，开展对标世界一流管理提升行动推动科技创新，坚持创新驱动，推动科技成果转化和应用关键议题价值创造、国际化运营、创新驱动、管理增效价值创造卓越前行市值首破 5000 亿稳居中国 A 股电力板块首位、全球电力上市公司前列新建投运江苏宿迁泗阳光储充等15个智慧综合能源项目首获穆迪“A1”评级全年投资收益54.26 亿元国企改革三年行动纵深推进，被国资委选树为“国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业”长江三峡_!_-1
66 672021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力紧扣 “十四五” 开局新形势， 在夯实大水电引领地位的基础上， 构建水风光储一体化发展格局，持续加强智慧综合能源开发，进一步形成水风光储一体化发展、产业链有效延伸、业务形态向用户侧拓展的新发展模式，构筑高质量发展新格局。构建发展新格局能源结构产业链条业务形态公司所属梯级电站年度累计发电量 2083.22 亿千瓦时白鹤滩电站接机发电、顺利实现“保八”目标，乌东德电站全部机组安全准点投产发电并实现“首稳百日”三峡电站年发电量第三次超千亿千瓦时，葛洲坝电站年发电量再创新高运行管理长江流域六座电站，装机容量达 6169.5 万千瓦，构建起世界最大的清洁能源走廊金沙江下游光传输网全面建成投运，为有效实施“六库联调”打下坚实基础长江干流梯级电站经受住“长周期、大负荷”运行考验，安全生产实现“双零”目标，为迎峰度冬、电力保供贡献力量按照“管好存量、精选增量、提高质量”原则，加强与电网企业协作，择优审慎推进增量配网项目建设持续优化存量配网管理，强化重庆区域现有配网供电能力，加强网内电源建设，不断提升配网智能化水平和供电保障服务水平依托长江经济带和成渝双城经济圈战略，打造市场化配售电平台，探索“售电+新业态”新业务模式高质量落实国家消纳机制、价格文件精神和中长期“六签”要求，签订三峡、溪洛渡、向家坝电站中长期购售电合同积极布局“源网荷储一体化”发展，与长沙市等多个城市和地区签署智慧综合能源战略合作协议新建并投运江苏宿迁泗阳光储充等15个项目，开工建设湖南耒阳生物天然气、十堰东风智能装备产业园22兆瓦分布式光伏发电项目等一批项目，重点打造城市绿色综合能源管家模式与道达尔、三峡资本组建充电场站运营合资公司，在武汉、昆明、海口等多个省会城市开展城市充电场站规模化布局注册成立长电新能有限责任公司，与中国三峡集团四川、云南两省能投公司加强协调，推动实现金沙江下游水风光一体化基地开工 100 万千瓦聚焦“大基地”“大项目”，紧盯“水风光储”多能互补，“送电端、受电端”两端发力，成功获取内蒙古固阳等一批大基地建设项目，锁定新能源项目或项目包29个，实现新能源业务差异化发展新能源大水电智慧综合能源实现规模化发展配售电构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行 _!_-1
68 692021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT资本运作资本市场获认可 资本收益创新高围绕主责主业，积极开展产业链上下游和新兴领域战略投资，全年投资收益达到 54.26 亿元首获穆迪“A1”评级，与中国主权信用评级一致；富时罗素ESG排名位居国内 A 股电力行业第一成功发行国内首批可持续发展挂钩债券，圆满完成2016年境外双币种可交换债券到期兑付，创造有史以来中国企业发行零票息、零收益率股票挂钩产品最高溢价，公司在境内外资本市场知名度和认可度进一步提升资本业务新进展作为金下基地投资和运营主体，公司积极参与四川、云南两省多个新能源项目前期工作，并设立长电云能，进一步夯实主体责任保障“大基地”首批项目按时开工建设，推动金沙江下游水风光一体化可再生能源基地合作开发进入实质性阶段首获穆迪中国主权级评级，直接融资成效显著2021年9月，国际信用评级机构穆迪首次给予长江电力“A1”发行人评级， 评级展望为 “稳定” ， 与中国主权信用评级一致。 穆迪与标普、惠誉并列为全球三大国际信用评级机构，长江电力此前已获得惠誉“A+”信用等级，此次首获穆迪“A1”评级，将进一步增强公司在国际资本市场知名度和认可度，提高公司境内外融资能力。成功发行国内首批可持续发展挂钩债券2021年5月，长江电力在银行间债券市场成功发行全国首批可持续发展挂钩债券，获得市场投资者广泛参与和踊跃认购。可持续发展挂钩债券是中国银行间市场交易商协会于2021年推出的创新绿色融资产品，长江电力通过发行首批可持续发展挂钩债券，设定可持续发展目标条款，向市场彰显在推动可再生能源领域持续发展的决心。案例案例向家坝电站国际信用评级机构穆迪对长江电力的评级结果构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行 _!_-1
70 712021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力积极稳健开展国际化业务，稳步实施国际化发展战略。加强境外投资公司管控力度的同时，持续稳妥开展境外投资并购。推动国际化经营提档升级，打造水电运营国际品牌，为世界水电行业贡献“三峡标准”和“长电方案”，致力于成为具有国际影响力的水电龙头企业。国际经营提档升级在长电国际的基础上整合公司各国际业务单元规范经营决策机制，完成长电国际、国际运营公司董事调整，建立专项工作管理机构完成长电国际人岗对应、部门负责人聘任、国际运营公司管理层聘任，努力打造业务团队发布《长电国际制度建设工作计划表》，初步搭建起长电国际制度体系框架，健全规章制度体系完成秘鲁路德斯公司项目强制要约收购和引战工作，逐步完善秘鲁现场常态化管控机制，优化董事会构成，增补两名外籍董事，成立三个专委会，派驻中方财务总监，派出第二批管控团队，管控力度显著加强开展三峡巴西岗位任职服务项目、巴基斯坦风电运维项目经验总结，提炼形成完整的、可复制的境外水电运维咨询和风电运维管理成果，进一步推动构建境外电站运维管控体系整合国际业务平台加强境外公司管控召开秘鲁路德斯公司董事会长江电力海外运维咨询团队在巴西伊利亚水电站合影巴基斯坦卡拉奇风场秘鲁路德斯公司开展线路维护积极获取境外资源，按照“开展一批、储备一批、跟踪一批”的思路，深耕南美地区配售电和新能源领域高效开展巴西大水电、巴基斯坦卡洛特、乌干达伊辛巴等海外电站运维管理与技术咨询业务平稳开展国际业务构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行 _!_-1
72 732021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力不断把改革创新推向深入，按下深化改革“加速键”，借助技术创新优势，打造具有全球竞争力的市场主体，不断增强企业发展内生力、创新力、影响力。创新引领发展内部改革取得新突破科技创新取得新进展被国务院国资委选树为 “国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业”被国务院国资委评为 “国有企业公司治理示范企业”制定公司《深化改革实施方案》《2021年深化改革工作计划》全面实施经理层成员任期制和契约化管理完善子企业权责界面清单，探索实施项目跟投机制建立新能源业务发展激励机制和人才引进机制大力推进管理体系和管理能力建设，梳理提炼出水电站生产管理体系和国际一流电厂建设指标，固化形成一套可复制的水电站电力生产管理体系按照对标世界一流管理提升工作部署及“三个标杆”创建活动要求，深入总结提炼公司先进管理经验，白鹤滩水电站电力生产准备模式、城市绿色综合能源管家模式等一大批高水平管理创新成果集中涌现国企改革三年行动对标世界一流管理提升三斗坪水文站组织召开公司科技创新大会，与国创中心、三峡大学开展联合创新平台建设建立母子公司联合科技投入机制，打通创新制度藩篱开展“科技活动周”活动，制定《重点科技创新任务“揭榜挂帅”实施方案》，借助“揭榜挂帅”机制，激发全员科技创新活力搭建创新平台高质量编制公司“十四五”科技创新规划，在加大研发投入、科技创新平台建设、高科技人才引进等 15 个方面制定明确指标要求优化设置技术委员会组织架构和议事程序制定出台《专业技术人员发展通道建设与管理办法》，建立员工专业技术发展通道，设立技术专家序列做好顶层设计完成声学在发电机风洞设备状态识别中的应用，以及无人机在水电站无 GPS、无地磁、无光环境的密闭空间内的应用研究等重点科研任务瞄准关键核心技术难题，大力推进工控系统自主可控改造，掌握进口GCB操动机构解体检修关键技术开展科研攻关行业领先工业互联网平台成功上线试运行三峡左岸电站计算机监控系统自主可控取得阶段性成绩葛洲坝电站全息监测高级应用系统顺利投运跨流域电站群管理云平台、水下检修专用机器人两项成果入选国资委数字化转型典型案例水电机组振摆传感器综合校准仪成功推向市场推动成果转化构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行 _!_-1
74 752021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT公司全年获授权专利 409项其中发明专利 23项获得软件著作权 107项主持制定行业技术标准 3项，参与制定国际技术标准 1项、国家技术标准 1项、行业技术标准 5项，授权专利数量和标准发布数量再创新高“大型水动力装备在位机器人加工关键技术及其应用”获得 湖北省科学技术进步奖一等奖“长江上游电站群调度运行决策支持关键技术”获得 首届长江科学技术奖特等奖“三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术及应用”获得 2021 年湖北省科学技术进步奖三等奖“水电机组振摆传感器综合校准仪”成功推向市场，科技成果市场化转化实现 “零”的突破工业互联网平台成功上线试运行 长江电力工业互联网平台是公司数字化转型的总抓手。平台采用云计算、大数据、人工智能等技术，提供实时计算、集中集成、智能决策、服务共享等核心能力，将公司40多年来大型水轮发电机组运行、维护、检修的经验和知识与新兴的工业互联网技术深度融合，可实现经验沉淀、知识复用、大众创新和快速迭代。平台于2021年10月成功上线试运行，开启工业互联网赋能智能水电建设新篇章。案例向家坝电站构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行 _!_-1
76 772021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力坚定行稳致远的决心不变，不断追求提质增效，认真践行诚信运营，持续推动法务、合规、内控、风险四位一体建设，以自身的持续稳健发展，不断为行业发展贡献正能量。持续行稳致远稳健运营守合规善法治常自省防风险加强合规经营管理，完善合规管理机制，印发《合规手册》《境外经营合规管理办法》《合规咨询与审查管理办法》等规范制度，强化日常合规审查持续优化责任体系，推进公司各项工作纳入法治化轨道。强化法律审核，重大合同、重大项目、重要业务法律审核率100%；加强境外法律风险管控，完善境外法律纠纷报备机制；配强法治工作队伍，强化全员法治意识修订《内部审计管理制度》《工程项目审计管理办法》等3项管理制度，健全内部审计制度体系；开展IT审计、负责人离任经济责任审计等，扎实推进年度重点审计项目；加强内控评价及内控审计，对业务部门、二级子企业业务流程设计与运行有效性进行系统评价修订《全面风险管理制度》《内部控制管理制度》；统筹全年风险管控重点，开展年度风险识别与评估，印发年度风险清单；跟踪收集关键风险指标、风险变化及风险事件情况，定期编制风险管理报告；持续推动法务、合规、内控、风险四位一体建设，探索内控、合规、法务关键审查要点内嵌业务系统三峡电站涪陵太和抽水蓄能电站签约仪式葛洲坝电站上游发布三峡电站机组A修定额，填补国内外70万千瓦以上机组检修定额的空白；在中国三峡集团内率先实现电子合同上线，实现异地合同高效签约、跨区域便捷支付；全面梳理解决关键难题，确保大水电生产供应链安全；溪洛渡、向家坝电站共计125.6公里专用公路全部移交地方政府，实现企地双赢经营增效统筹编制大水电检修标准招标文件，提出基建管理和采购管控的新策略，优化风光新能源及抽水蓄能等新业务招标采购及合同管理；打造可复制的技术标准联动体系，服务乌白电站顺利接机发电；持续深化电力生产成本管理标准化建设标准增效构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行 _!_-1
78 792021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT金沙江库区核心管理绩效 主要行动策略加强水文气象会商，研发应用三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术，不断提升预报精度围绕行业关键难题开展科技攻关，高质量推动实验室建设，形成一大批具有影响力的科技成果积极参与国际大坝委员会（ICOLD）、国际能源署（IEA）业务交流，彰显水电行业引领地位关键议题负责任采购、技术创新、促进行业发展协同合作共谋发展 竞争性采购比例达77 .71%24 小时水文气象预报精度达96.93% 发布国家及行业标准 8部_!_-1
80 812021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力秉持合作共赢发展理念，与合作伙伴建立良好的合作共建关系，推进资源与优势互补，共享价值、共谋发展。互利合作伙伴的需求伙伴的需求共创价值共创价值我们的回应我们的回应为地方经济社会发展作出贡献实现与运营所在地的共同可持续发展与云南省、四川省、湖北省、浙江省、上海市等地政府密切沟通，回应政府关切，获取政府支持与运营所在地政府建立透明高效的常态化沟通渠道深化企地共建，促进地方经济社会可持续发展清洁低碳和稳定可靠的电力供应促进能源体系的低碳转型加强与电网企业合作，落实月度计划协调机制，为电力系统供需平衡提供坚定支持签订三峡、溪洛渡、向家坝电站中长期购售电合同，积极推动新能源消纳，提供安全稳定的绿色电力技术交流与合作 加强资源与优势互补加强与黔源电力、乌江公司等电力企业合作，获取长江上游无控或少站区域信息，扩充现有水雨情数据库加强沟通交流，为合作企业新能源业务发展搭建通道长江流域防汛抗旱和水资源管理推进流域水资源高效利用与长江委等单位加强预报调度会商，统筹兼顾防洪、航运等效益水电技术创新和行业进步推广技术成果，促进产业技术创新合作开展水电运营技术装备研究，探索云计算大数据等前沿技术，促进行业科技进步促进产学研用一体化发展，为实现“实体长江”到“智慧长江”的数字映射和应用奠定坚实的科技基础投资对象稳定的业绩表现和发展前景促进清洁能源价值最大化维持稳健的财务政策和资本结构，保持畅通且多元化的融资渠道，积极开展创新融资实施合作伙伴满意度调查，深化沟通交流为进一步强化与合作伙伴的良好合作，2021年长江电力开展年度顾客及相关方满意度调查，发出并回收调查表1020份，对收集到的41条意见和建议进行分析、整改和回应。调查显示，顾客及相关方对公司的总体满意度为99.95%，持续保持较高的水平，体现出公司合作伙伴对公司在贯彻实施标准化管理、积极推行精益生产管理理念等方面的认可。智慧长江产学研用一体化发展解决行业难题长江电力以智慧长江与水电科学湖北省重点实验室为平台，围绕行业关键难题开展科技攻关，为实现“实体长江”到“智慧长江”的数字映射和应用奠定坚实科技基础。2021年，公司开展的“长江上游电站群水电调度运行决策支持关键技术”项目研究荣获首届长江科学技术奖唯一特等奖，得到中国工程院、挪威工程院、美国佐治亚理工学院、美国加利福尼亚大学等国内外知名科研院所专家的高度评价。案例案例三峡电能与杭锅集团签署战略合作协议“长江上游巨型电站群水电调度运行决策支持关键技术”获首届“长江科学技术奖”唯一特等奖 科研院所监管协作机构金融机构地方政府电网企业发电企业互利合作 责任采购 水文气象预报 行业引领 国际合作 协同合作 共谋发展_!_-1
82 832021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力不断完善在供应链管理方面的制度、机制，坚持公平、公正、公开的阳光采购，规范开展供应商评价，促进供应商综合能力提升，携手产业链协同发展。长江电力深化与气象预报部门的合作，加密水雨情预报会商，强化系统对气象预报的支撑能力，持续提高流域水文气象预报水平。责任采购水文气象预报平均洪峰预报精度达到98.14%梯级电站24小时水文预报精度达96.93%大力推动流域分区预报，精细开展长江上游重要支流降雨径流规律分析及调度总结，提升金沙江、雅砻江等流域预报能力探索开展 31—60日精细化气象网格预报，延长预见期强化极端气候气象事件监测及预测预警体系，探索开展青藏高原积雪融雪定性定量研究结合智慧梯调建设，多元化、多维度推进“定量智慧评价”调度体系建设加强长江流域干支流洪水演进及传播规律分析，尝试应用大数据、人工智能等新技术进一步完善水文预报系统，推动技术革新围绕预报调度关键核心技术难题，大力开展自主科研，改进水资源决策支持系统功能，并逐步向实际应用转变推动实现宜昌、成都、昆明三地系统资源的统一整合和深度优化，提升系统支撑能力完善《招标及采购管理制度》《供应商管理办法》等供应商管理规定，构建科学、合理的供应商管理制度体系规范开展供应商评价。分别对供应商在招标采购阶段、合同履约阶段的表现进行评价，及时将违规供应商实行动态管理将三峡标准纳入供应商管理要求，通过更高的标准和更严的要求，带动供应商提升综合能力水文气象耦合预报技术达到国际领先水平为进一步提升水文气象预报精度，公司研发应用三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术，解决局地复杂地形下短临强降水预报精度差的难题，满足梯级水电站群联合调控对预报精度和预见期的需求。2021年，“三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术及应用”获2021年湖北省科技进步奖，专家组一致认为项目成果在复杂水库群水文气象耦合预报技术领域整体达到国际领先水平，将有力推动行业进步。案例三斗坪水文站能力提升机制完善制度规范强化预报能力升级预报系统互利合作 责任采购 水文气象预报 行业引领 国际合作 协同合作 共谋发展_!_-1
84 852021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT积极参与国际大坝委员会（ICOLD）、国际能源署（IEA）业务交流组织线上参与“Solar—Hydro 2021”“大坝与流域的可持续发展”等国际研讨活动参加国际大坝委员会（ICOLD）第89届年会、国际能源署（IEA）水电技术合作组第 39 届执委会会议等国际会议长江电力不断完善科技创新机制，放眼行业科技前沿，形成智能电站建设、数字化转型等一批实践成果，树立行业典范。行业引领长江电力深化与国际同行互动交流，借助国际大坝委员会（ICOLD）、国际能源署（IEA）等水电领域国际交流平台，传递长电最新声音，在开放交流中提升科技创新能力及行业影响力。国际合作国际交流合作为梯级水库调度注入新动能2021年，公司IEA（国际能源署）工作组组织编写的《梯级水库管理模式》课题报告顺利结题。该课题围绕梯级水库群运行管理模式优化，深入研究了梯级水库群联合调度核心技术、新建梯级电站的设计方案和现有梯级电站运行管理中的关键问题， 为公司所属梯级电站的运行管理提供技术支持。 公司多年来积极参与国际活动，组织国际课题交流，宣传推广三峡品牌，为促进全球水电行业发展贡献力量。案例中国三峡集团秘鲁查格亚水电站“云开放日”发布会 秘鲁“中国汉字展”活动现场在能源企业中率先建立国际一流水电厂指标体系与评价方法编制行业首部70万千瓦机组A级检修定额，填补了国内外领域空白声学在发电机风洞设备状态识别中的应用研究成果创新解决了发电机风洞内设备监测感知困难的行业难题无人机检测技术在水电站密闭空间内的应用研究项目为压力钢管等检测数字化提供快速、简捷、高效、可靠的手段电化长江、氢化长江科研项目取得重大进展，为美丽中国建设树立行业典范工业互联网平台、葛洲坝电站全息监测高级应用系统上线运行成功研制葛洲坝电站清污机器人、水轮机自动打磨装置、水内冷发电机组纯水水路清洗技术及装备、三峡电站变压器拖运系统、大容量气室六氟化硫气体过滤装置等一批设备向家坝水轮发电机组黑启动技术研究成功并应用三峡电厂基于主动免疫的国产自主可信水电站计算机监控系统通过行业鉴定三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术通过行业鉴定研究实践 引领示范互利合作 责任采购 水文气象预报 行业引领 国际合作 协同合作 共谋发展_!_-1
86 872021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT核心管理绩效 主要行动策略健全环境保护制度保障和管理体系，强化环境保护意识聚焦“水风光储”多能互补，布局新能源、智慧综合能源、抽水蓄能等能源开发利用业务，推进能源结构优化减少水资源消耗，降低梯级电站弃水，最大限度地用好水资源清洁能源发电量再创新高，为地区生产生活提供清洁高效的绿色动力关键议题可再生能源、应对气候变化、能源效率、生物多样性保护绿色低碳礼遇自然所属四座梯级电站发出绿色清洁电能2083.22 亿千瓦时相当于减少二氧化碳排放1.73亿吨连续11年开展生态调度试验，为促进四大家鱼繁殖、保护长江生态物种丰富多样性作出积极贡献新建投运 15个智慧综合能源项目长江三峡西陵峡_!_-1
88 892021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力以环境管理体系为平台，不断完善环保制度标准，推进环境风险防控与隐患整治，加大监督检查力度，促进环保管理能力的持续提升。环保管理长江电力重视识别和评估水资源风险，加强在水资源管理的研究与创新，升级水资源决策支持系统功能，强化水资源管理与调度能力，持续提高水资源利用效率。水资源使用四座梯级电站节水增发92.14亿千瓦时三峡 7—8 月 5 场次超40000立方米每秒洪水过程实现洪水资源100%利用水资源决策支持系统让调度更高效2021年，公司在“智慧长江与水电科学”实验室开发水资源决策支持系统基础上持续改进，形成联合调度成套新技术和系统解决方案，可满足防洪、发电、航运、供水及生态等多目标需求。截至2021年底，该系统已累计改进功能200余项，实现梯级电站的高效统一管理。在2021年白鹤滩水库蓄水、汛期梯级电站联合运用、今冬明春电力保供等重点工作中提供决策方案超100份，为充分发挥梯级枢纽综合效益提供技术支撑。案例精心开展梯级水库水雨情预报，实时调度优化控制三峡—葛洲坝两坝间的水位，降低耗水率充分利用汛末洪水资源蓄水蓄能，优化控制白鹤滩水位，增加四座梯级电站发电量约 43 亿千瓦时三峡 7—8 月 5 场次超 40000立方米每秒洪水过程实现洪水资源 100% 利用，做到“滴水不弃”科学开展梯级水库联合调度，汛期以水资源高效利用为目标，平衡好水头和水量的关系，增发电量2021年所属四座梯级电站基本做到应发尽发，年度弃水率仅为 0.016%，创历史新低开发智慧长江决策支持系统（ICJDSS） ， 搭建集水库群优化调度、水风光一体化调度、市场交易决策及应急调度等多功能于一体的系统平台，提升水资源管理与调度能力开展“基于三峡水库水环境改善的水库群联合调度关键技术研究与应用”，研发改善三峡库区水环境的水库群多目标联合调度技术，实现贯通三峡上游超大型水库、全长770公里的水量、水质和水华多目标多尺度的水体调控辨识环境风险 夯实管理体系扎实推进生态环保“党政同责、一岗双责”责任落实公司质量、环境、职业健康安全管理体系于2021年10月再次获得审核认证修订《环保技术监督规程》，进一步细化安全环保工作标准2021年，印发安全环保管理制度26 部、安全环保技术标准 6 部组织开展年度环境因素辨识评价，辨识重要环境因素4项，针对性制定管控措施不定期开展监督检查，对不可接受风险及重要环境因素进行监测和管控落实环保督查全面排查生产经营活动中的环境污染和有害因素，着力消除各梯级坝区环保管理的盲区和漏点深入排查整治生态环保问题隐患，督促形成自查自纠督查治理的长效机制坝区水、气、声等污染物排放达标率一般固废及危险废物合规处置率垃圾分类管理覆盖率生产单位环境贯标率“长江大保护”专项计划完成率向家坝电站高效利用节约使用环保管理水资源使用 节能减排生态保护 绿色低碳 礼遇自然 _!_-1
90 912021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力积极发挥大水电在减污降碳、生态调度中的作用，坚持实施生产、调度、检修、办公等全过程绿色经营，促进节能增效，降低环境不利影响。节能减排长江电力将自身绿色发展融入中国三峡集团尊崇自然、绿色发展的生态保护体系，坚持推进生态文明建设，创新技术手段，连续11年开展长江中游“四大家鱼”自然繁殖生态调度试验，实施流域名木名树迁地或就地保护，助力打造人与自然和谐共生的“三峡样板”。生态保护三峡水库开展生态调度试验，促进鱼类自然繁殖2021年生态调度期间，三峡水库4月底至5月初连续开展三次针对库区产粘沉性卵鱼类自然繁殖的生态调度试验，调度期间鲤鲫鱼类总产卵规模约3亿颗。三峡电站6月连续开展2次促进葛洲坝下游四大家鱼自然繁殖的生态调度试验，调度期间宜都断面鱼类总产卵规模超 124 亿颗，达历史最好水平。乌东德水电站首次实施分层取水调度试验，调节水温促进鱼类繁殖2021年，乌东德水电站首次开展分层取水生态调度试验，采取两岸6台机组落3层叠梁门（共计108扇门）的方式开展分层取水调度，3层叠梁门落门后右岸下泄水温提高约0.1℃。开展一次针对坝下鱼类繁殖的基荷发电调度，人工鱼巢区域粘沉性卵鱼类总产卵规模约 17.5 万颗。案例案例降低能源消耗推进厂用电优化项目。葛洲坝电厂完成部分厂用电变压器、配电盘柜等老旧设备的换型改造，三峡、溪洛渡、向家坝电厂持续推进照明节能改造，降低系统能耗提升能效水平推进环保岁修，加强油类等生产物资全过程监管，提升综合能耗管控水平宣贯节能理念组织开展“节能降碳，绿色发展”和“低碳生活，绿建未来”等主题环保宣教活动，在公司上下宣贯节能理念推进污水治理推进实施坝区环境整治项目，对水厂生产废水处理整治等重点项目实施挂牌督办。实施三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝四座梯级电站的污水处理设施及管网改造，实现污水“零直排”漂浮物清理葛洲坝电站清污机器人投入运行，实现对坝前漂浮物的打捞、暂存、称重、装车全流程全自动作业，为解决低水头径流式水电站连续全自动清污难题开辟新的路径节能降耗降污减排植物保护支持中国三峡集团珍稀植物保护工作，通过技术创新、迁地或就地保护等措施，确保水库蓄水后珍稀植物得到妥善保护生态调度实施溪洛渡、向家坝、三峡水库联合水文过程生态调度试验，促进流域梯级水库水生态环境持续改善乌东德水电站首次实施分层取水生态调度试验增殖放流支持中国三峡集团珍稀鱼类保护工作。2021年向家坝增殖放流站放流长江鲟、胭脂鱼、岩原鲤及圆口铜鱼等6种珍稀特有鱼类 30.2 万尾环保管理水资源使用 节能减排生态保护 绿色低碳 礼遇自然 _!_-1
92 932021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT核心管理绩效 主要行动策略着力推动帮扶县和库区乡村产业、教育、医疗、基础设施等全面振兴，助力定点帮扶地区和电站库区实现从精准扶贫到乡村振兴的无缝衔接加强跨文化交流，打造多元化国际宣传平台，优化升级宣传内容和传播形式，打造中国企业秘鲁责任形象，持续深化海外融合与发展增强地方经济发展活力，助力海外社区社会发展和民生改善，促进地企协同发展持续开展“幸福微笑”“慈善阳光班”等慈善公益项目，将点滴爱心汇聚成强大的社会暖流关键议题乡村振兴、海外融合、地方发展、社会公益普惠与众和谐共建缴纳税费160.91 亿元社会责任项目投入资金2.37亿元实施社会责任项目60个参与公益活动1000 余人次奉节县夔门_!_-1
94 952021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT在巩固拓展脱贫攻坚成果、有效衔接乡村振兴战略的起步之年，长江电力持续加强对定点帮扶县和电站库区周边的支持帮扶力度，着力推动帮扶县和库区乡村产业、教育、医疗、基础设施等全面振兴，持续为乡村振兴添砖加瓦。助力乡村振兴从精准扶贫到乡村振兴，长江电力始终保持高度政治站位和思想认识，更加注重脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，不断探索可持续精准帮扶，持续加大医疗、旅游、教育、产业发展、基础设施完善等社会民生与经济建设领域的帮扶力度，以更加切实的行动助力帮扶县实现全面乡村振兴。定点帮扶帮助巫山奉节两县引进帮扶资金共计 763 万元，助力招商引资 3.6亿元为巫山县蜜柚产业新建 1400 平方米蜜柚冻库建设奉节县脱贫群众城区就业平台、安坪镇返乡创业园，搭建创业就业平台采购巫山奉节两县等帮扶地区农副产品共计 920 万元协助联系夷陵区政府等单位采购帮扶地区农副产品共计 3456 万元向巫山奉节两县捐赠新型电动船 12 艘开展奉节县特色乡村旅游服务就业技能培训项目，完成 255 人次培训委托中国扶贫基金会实施“百美村宿”品牌项目产业发展旅游开发新建巫山县三溪小学附属幼儿园教学楼 3033 平方米开展两县农村中小学教师、高中教师适应新高考能力提升等培训，培训教师共计 7500 人次教育提升开展两县健康帮扶基金和医疗补充保险项目，惠及两县困难群众共计 13 万人次在两县开展“同舟工程”救急难行动项目，救助医疗困难、因病致贫家庭持续开展两县卫健系统能力提升培训项目，共完成12期1800人次培训为两县共100名聋哑病人佩戴人工耳蜗装置，并实施康复训练健康医疗保障整体提升乡村人居环境风貌，在两县打造三峡村、下庄村和莲花社区等乡村振兴示范点 5 个开展巫山县安全饮水检测项目，建设安全饮水监测基础设施设备基础设施建设助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_-1
96 972021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT小小面条连接一茬又一茬的帮扶情下庄村的小麦远近闻名， 用它轧出来的全麦面口感好、 拉力大、芳香四溢。2021年6月，长江电力选派优秀员工张鹏挂职驻下庄村第一书记，落实了一批帮扶项目资金。为提高下庄小麦价值，张鹏积极开展群众动员工作，推动建设下庄村面条加工厂（帮扶车间），实现小麦、玉米等农产品加工升级的同时，也为村民提供了家门口就业的机会，更为下庄村农业品牌化、产业化发展铺路。一封感谢信背后的故事2021年11月，长江电力三峡电厂收到了一封感谢信，其背后是三峡电厂党员张堃在巫山县三溪乡桂坪村的帮扶故事。6月，张堃作为公司优秀青年职工赴帮扶点驻扎的一份子，被选派至桂坪村任第一书记。张堃到任开展入户调研时，发现毛永兰家庭正面临突发性困难。为此，他发起了爱心帮扶倡议，筹集善款帮助毛永兰家庭解决眼前困难，并积极帮助毛永兰一家持续改善生活，确保桂坪村全面乡村振兴一个都不落下。案例案例毛永兰儿子王应奎致三峡电厂职工的感谢信 （手写） 三峡电厂对桂坪村毛永兰一家进行捐款传承“下庄精神”，助力乡村振兴2021年12月4日，长江电力检修厂与巫山县竹贤乡下庄村开展联合主题党日活动，以此为契机，学习“下庄精神”的同时，与下庄村签订柑橘消费帮扶协议，并为4户边缘易致贫村民送上了党员捐资购买的米、面、油等生活物资，以实际行动为巫山县下庄村的乡村振兴贡献长电力量。案例长江电力检修厂与下庄村签订消费帮扶协议巫山县下庄村助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_-1
98 992021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT废弃石料上“长”出鲜花，真情帮扶“坝首第一村”湖北省宜昌市点军区牛扎坪村， 距离葛洲坝水利枢纽工程直线距离约1公里， 被称为 “坝首第一村”，这里大山环绕，不能发展工业。为助力牛扎坪村发展，长江电力2021年投入帮扶资金80万元，实施农产品集散中心建设项目，支持牛扎坪村花卉产业。如今，宜昌花木城一期项目开园，来自广东、福建等8省市的46家客商入驻，经营花卉苗木品牌上千个。原先废旧的石场也派上了新用场，石头“开”花的愿望终于实现，牛扎坪村也被湖北省政府批示为“旅游名村”。案例宜昌市西坝二路修建前（左）后（右）实施宜昌市西坝消防站建设、宜昌市西坝二路维修改造、夷陵区太平溪镇部分道路灾毁恢复、永善县溪洛渡镇农场社区山体崩塌应急处置、雷波县黄桶堡至大戏场交通道路维修等基础设施帮扶项目基础设施帮扶有序推进雷波三峡中学和马边初级中学建设，完成溪洛渡镇中心校运动场地改造，提升教育基础设施；开展宜宾市栋梁工程和教育研学活动，资助困难高中生，不断丰富库区学子的精神文化世界教育帮扶广泛动员各党组织、公司员工积极参与消费帮扶；促进文旅产业创新发展，向宜昌市点军区捐赠退役水轮机转轮和叶片用于水电文化旅游展示产业帮扶将昆明理工大学纳入公司三峡班招聘定点院校范围，2021年招录昆明理工大学人员15人，其中库区生源 5 人对符合专业要求金沙江区域库区生源学生给予降低英语水平要求的倾斜政策就业帮扶实施三斗坪镇卫生院规范发热门诊建设等卫生事业建设项目卫生帮扶长江电力立足公司水电事业与库区建设的协调发展，不断加强对三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝四座电站库区的帮扶力度，助力库区经济建设和民生保障，为电力事业营造良好生产经营环境的同时，加快推进库区长远发展。2021年，长江电力实施库区帮扶项目22项，涵盖基础设施帮扶、教育帮扶、卫生帮扶、产业帮扶、就业帮扶等多个方面。振兴库区牛轧坪村三峡花木城助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_-1
100 1012021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》长江电力紧扣国际化发展战略和海外本地化发展的内在需要，优化升级国际宣传平台和内容，联合各方打造中国企业秘鲁新形象，积极宣传中国传统文化，促进跨文化融合交流，持续深化海外融合发展。深化海外融合加强与当地智库、公关公司合作，探索本土化传播规律、跨文化沟通技巧以及形象建设、风险防控等管理策略，编制形成《企业本土化传播策略白皮书（秘鲁篇）》《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》等多项研究成果，为加强与改进国际传播夯实理论基础。充分发挥自身资源优势，联合中资企业协会、当地政府、智库公司、公关公司、媒体、高校、专家等各方共同探索多样化文化融合形式，以更加开放、共享的方式推动中秘文化交流与融合。开展专业化传播理论研究探索多样化文化交流融合编制《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》，让跨文化沟通更简单长江电力以跨文化融合工作中较为常见的跨文化沟通难题为突破口，编制《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》，形成日常生活沟通、重大项目洽谈、工会集体谈判、社区发展对话等九大沟通场景的沟通要点、沟通禁忌及管理者提示，为中国三峡集团和中资企业在秘鲁当地有效开展跨文化沟通管理提供参考借鉴。案例连续编制发布《责任三峡—秘鲁国别报告》，举办“走进三峡，感知中国，服务秘鲁，履行社会责任”在线影像展，开展“走进圣加旺”云开放日，展示企业责任形象出版中秘文化交流书籍《当中国遇到秘鲁》，组织线上发布“中秋”主题动画短视频，向秘鲁制作捐赠十二生肖主题彩灯，举办“中拉文明互鉴”和“中国汉字”主题展，助力文化融合组织参加秘鲁驻华使馆举办的建交招待会、清华大学中秘建交50周年线上研讨会、中拉新能源合作论坛等中秘建交 50 周年系列活动，促进中秘友好交流举办秘鲁高校跨文化研讨会2021年9月28日，长江电力以“清洁能源与气候变化”为主题，举办第二届中秘高校跨文化研讨会。来自清华大学、国网能源规划研究所、秘鲁天主教大学、利马市政府顾问等众多知名专家、学者和政要，就清洁能源应用和气候变化问题，分享中秘两国的优势、经验以及面临的机遇和挑战，线上观看达 30 万人次。案例秘鲁高校跨文化研讨会线下活动现场拍摄的跨文化融合短片《HOLA》在第三届“一带一路”百国印记短视频大赛中荣获“海外人气奖”助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_-1
102 1032021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力始终坚持在为民造福中践行初心与使命，坚守企业本分，踏实经营，与地方守望相助、共谋发展，积极投身地方经济社会发展、民生保障等各项工作，助力区域协调发展、社会和谐稳定。地方共建共享长江电力始终坚持诚信纳税， 严守财经法规， 严格执行国家财税政策， 聘请第三方机构加强外部会计监管，完善会计核算体系，依法积极纳税，为地方经济发展贡献力量。2021年，缴纳税费（含水资源费、库区基金、三峡库区移民专项资金等财政规费）达 160.91 亿元。诚信纳税社区共建携手共赢 惠助宜昌高质量发展长江电力始终坚持并践行 “建好一座电站、 带动一方经济、 改善一片环境、 造福一批移民”理念，精心运行管理流域梯级枢纽、推动长江经济带发展的同时，积极为宜昌美好生活提供助力，持续回馈宜昌人民。案例2003年至2021年底，长江电力旗下的三峡、葛洲坝电站为湖北奉献清洁能源7717.36 亿千瓦时，按照每千瓦时电量产生创造 12 元 GDP 计算，7717.36 亿千瓦时电量意味着创造 9.26 万亿元的生产总值结合自身优势，与运营地周边各级政府通力协作，优先开展本地化采购、实行本地化雇佣，让宜昌人民共享长江电力改革发展成果与宜昌市联合打造“世界水电旅游名城”城市品牌，推广以三峡大坝为代表的水电工程文化，持续提升以三峡工程为引擎的旅游开发效益改善重庆至宜昌段570—650公里航运条件，降低货运成本、提高运输效率，有效促进宜昌市江河运输的繁荣和物流业的快速发展在运营地周边，从乡村公路硬化、饮水工程，到农田水利工程建设、产业基地建设，再到捐资助学、民生投入、志愿公益，长江电力与宜昌市一路成长，助力宜昌实现高质量发展。截至2021年底，累计在宜昌市实施公益性项目近100项，捐助总金额超过 1 亿元，为宜昌人民的美好生活贡献了“长电力量”助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建开展多层级全方位协调沟通，合理规划移民投资项目，完善新增影响区项目清单，落实移民补偿补助，确保满足移民生产生活需求，助力移民经济健康发展。完成溪洛渡、向家坝水电站对外专用公路资产、资料和管理权交接工作，实现溪洛渡、向家坝水电站对外专用公路全部移交地方政府，进一步为地方经济发展注入新的动力。增强地方经济发展动力_!_-1
104 1052021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建长江电力不断完善应急救援保障机制，组建应急小组，加强应急演练，配备充足救援物资，持续坚守坝前水域海事救助岗位，全力保护人民群众生命财产安全。应急救援“三峡集团奖学金”成功落地秘鲁里卡多·帕尔玛大学2021年12月27日，由中国长电国际（香港）有限公司出资设立的“三峡集团奖学金”在秘鲁里卡多·帕尔玛大学成功落地，计划向该校优势专业土木工程系的10—20名青年学生每人奖励5000元，资助优秀大学生完成学业，加深中秘青年学生之间交流。案例立即响应，迅速行动，筑牢抢险救援“安全堤”2021年9月12日晚，一艘装载6200吨石子的货船因操作失误触礁后船头进水。接到求救信息后，葛洲坝电厂立即启动应急预案，绑拖事故船舶至黄柏河水域抢滩，避免船舶沉没和船员伤亡，解除航道威胁。2021年汛期，葛洲坝电厂派遣“宜港拖2036轮”驻守南津关，应急值守123天，成功救助7起海损事故，监控过往船舶17354艘，使长江黄金水道充分发挥航运价值。案例联合三峡海事局开展海事救助应急演练注重与当地社区协同发展， 加强与秘鲁当地政府部门互动，积极参加秘鲁驻华使馆举办的建交招待会等中秘建交50周年系列活动，推进实施符合公司发展理念、当地文化背景、公众高度接受的公益助学、民生保障等社会责任项目，设立 “三峡集团秘鲁奖学金” ， 开展路德斯 “健康餐食计划” ，助力当地高等教育发展和贫困儿童健康成长。助力海外社区民生改善秘鲁里卡多·帕尔玛大学_!_-1
106 1072021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT点亮微心愿 照亮“心”世界2021年9月11日，溪洛渡电厂生产管理部党支部组织党员走进永善县易地搬迁社区，开展了“点亮微心愿 圆梦伴我行”主题活动，圆了永善县中山博爱学校203个孩子们的微心愿。党员们带着礼物来到学校为孩子们现场圆梦，给孩子们书写寄语卡，一起做游戏。拿着心仪的礼物、玩着喜爱的游戏，孩子们稚嫩的脸庞上绽放着灿烂、真挚的笑容。二十九年的点滴爱心 守护一方教育梦想2021年11月9日，长江电力葛洲坝电厂带着专门定制的80余套冬装校服来到秭归县屈原镇乐平里葛洲坝电厂希望小学，为全体学生送去关怀和温暖。葛洲坝电厂从1993年开始持续援建葛洲坝电厂希望小学，从学校校舍修建到阳光电教室建设、文体用品购买等，累计捐赠金额超200万元。29年来，连续捐助的点滴爱心守护了一方教育梦想。让梦想走向阳光——“慈善阳光班”三峡研学2021年9月10日，长江电力与宜昌市夷陵中学联合开展“感受大国重器，激发奋斗激情”三峡研学活动，来自夷陵中学“长江电力慈善阳光班”的72名学生参加了活动。同学们参观了三峡工程展览馆、三峡电站左岸厂房等，与长江电力工作人员一起座谈交流，了解三峡工程的兴建历史，近距离感受大国重器的风采。案例案例案例长江电力坚持做一个有担当的企业公民，以善行送温暖，以爱心献社会，时刻关注社会弱势群体、关心社会发展需要，持续开展“幸福微笑”“慈善阳光班”等公益慈善活动，持之以恒助力社会治理、增加社会福祉，始终不渝创造广泛社会价值。善行传递爱心“点亮微心愿 圆梦伴我行”活动合影领到新校服的学生非常感谢长江电力为我们举办了这次研学活动，让我们面对面感受了三峡工程的雄伟壮观，也对资助我们的长江电力有了更深入的了解和认识，激发了我们投身祖国水电事业的热情。——夷陵中学高二“慈善阳光班”学生 张凯靖慈善助学 赞助冬奥 健康公益在武汉市口腔医院实施“幸福微笑”等公益项目，资助30多名困难家庭唇腭裂儿童开展修复手术，助力特殊儿童改变命运，“微笑”面对生活在宜昌市夷陵中学、宜昌市第一中学和昆明市第一中学开展“慈善阳光班”公益资助活动，资助更多优秀贫困学生进入重点高中学习。开班以来已资助学生超过 500 人次向北京冬奥会赞助资金7520万元，组织职工体验冰雪运动项目，协助中国三峡集团开展“冬奥进三峡”主题活动，用实际行动支持和赋能冬奥“幸福微笑——救助唇腭裂儿童”活动 开展宜昌市一中慈善阳光班企业文化宣讲 7月16日在湖北宜昌三峡坝区举行“冬奥进三峡”主题系列活动助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_-1
108 1092021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT核心管理绩效 主要行动策略持续完善薪酬福利、民主管理、职业健康、平等就业等方面的劳动用工管理制度，维护公司和广大员工的合法权益通过市场化人才引进、多元化人才培养、技能型人才激励、规范化职业发展等一系列人才发展举措，拓宽人才成长空间，提高人才发展积极性将员工关爱落到工作生活条件改善、身心健康提升、特殊需求满足等实处，不断增强员工归属感与幸福感关键议题权益保障、成长发展、关心关爱厚德育人共同成长劳动合同签订率100%员工离职率0.36%员工培训总投入1070.86 万元女性管理者占比9.48%_!_-1
110 1112021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力坚持以人为本，严格遵守《劳动法》《职业病防治法》等相关法律法规，切实维护员工合法权益，保障员工职业健康，构建多元、包容、平等的工作环境。权益保障不松懈探索差异化分配机制，落实公司高级管理人员薪酬差异化分配要求，推动市场化子企业实现负责人薪酬与企业经营业绩考核、个人年度绩效考核双挂钩组织签订《集体合同》，调增运行岗位津贴标准，及时妥善办理退休人员年金待遇领取工作，为全体职工购买补充医疗保险，保障员工利益尊重和平等对待每一位员工，致力于为员工创造多元共融、和谐共助的工作环境。不论年龄、性别、性向、残障、种族、国籍、宗教或政见，同等对待。持续推进以职代会为代表的民主管理体系建设，积极响应员工建议与诉求，培养员工主人翁意识，引导员工参与公司经营发展。2021年，公司共召开职代会1次，所有提案均如期完成，各项措施均落实到位，办结率 100%，满意率 100%严格遵守职业健康安全法律法规及相关要求。2021 年全年无职业病患病事件每年开展水电站职业病危害因素检测，实行职业健康检查、职业病监护档案管理、安全教育培训等常态化管理。2021年开展员工身体健康检查1次/人年，公司及各单位全年共开展安全教育培训 8530 余人次加强现场环境整治，配置职业健康警示标识和劳动防护用品印发公司2021年不可接受风险清单和重要环境因素清单，辨识职业健康安全管理不可接受风险 6 项，对照清单进行职业健康安全管理合规评价，落实针对性措施薪酬福利多元包容民主管理职业健康指 标员工性别分布员工年龄分布员工学历分布女性管理者比例男性女性本科大专中专及以下31 岁—40岁41 岁—50岁51 岁及以上30 岁及以下硕士及以上分布比重（%）78.60%21.40%39.23%40.43%4.72%9.48%42.74%18.02%15.99%23.25%15.62%权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长_!_-1
112 1132021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力充分尊重人才价值，重视人才发展，注重人才培养，系统谋划和部署了一系列具有创新性、突破性的人才发展举措，不断优化和完善人才引进、培养、激励及岗位晋升机制，为人才发展提供有力保障。人才发展促共赢编制《2022—2025年人力资源需求与配置计划》，做好人才需求分析与预测，提高人才结构优化和人才引进工作的科学性探索建立市场化选人用人机制，分层分类实施人才引进工作。2021年，组织实施3批次社会招聘工作，引进专业社会成熟人才近60人；开展“优才计划” “三峡班”等特色校园招聘，累计招录优秀应届毕业生 250 余人加大与社会资源优势互补力度，与国家级干部教育培训机构、地方党校、行业组织等开展联合培训项目，与高校建立人才培育合作机制，提升公司综合性人才培养能力优化员工“以赛代训”培育模式，公司员工包揽“哈电杯”全国大型水电机组检修职业技能竞赛团体赛冠亚军、个人赛一等奖前 6 名成功举办“建功十四五 勇攀新高峰”“安康杯”“共青团检修机组”“锐目夺标”等系列活动，为员工多方位提供展示舞台，多途径打通成才通道创新急缺专业人才培养方式，首次实施“启航计划—青年英才培养项目”，培养储备30 名经营管理和市场化新业务后备人才完善技能人才自主评价机制，成功申办企业职业技能等级认定资质，可开展12个工种的技能等级认定，并完成首批 30 余人的技能等级认定人才引进人才培养荣获 “全国五一劳动奖状” 称号被人社部授予“国家技能人才培育突出贡献奖” 单位荣获 国务院特殊津贴 专家 4人、全国技术能手 1人、荣获省部级工匠荣誉称号 9人包揽“哈电杯”全国大型水电机组检修职业技能竞赛团体赛冠亚军、个人赛一等奖前 6 名权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长_!_-1
114 1152021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT皮有春正在进行机械试验设备调试持续建立健全符合公司电力生产单位技能人才特点的激励机制、薪酬体系，提高人才发展积极性。针对技能人才设计的薪酬激励体系被人社部纳入2021年发布的《技能人才薪酬分配指引》推广案例，在全国范围推介。出台《专业序列人员管理办法》，科学设置专业序列岗位，进一步畅通专业技术人才发展通道全方位推进干部调整补充工作。2021年，累计调整补充干部240余人，其中提拔各层级干部150余人，批次、数量均超前两年总和，创历史新高不断优化干部队伍年龄结构。2021年，公司单位、部门负责人干部平均年龄较上年降低2岁，生产单位正职干部平均年龄较上年降低 3 岁人才激励职业发展硬实力铸就大国工匠2021年12月13日，长江电力检修厂三名职工叶祥友、成传诗、皮有春荣获中国能源化学地质工会第七届“大国工匠”荣誉。他们均是扎根检修一线、深耕水电检修核心技术的青年员工代表，先后荣获湖北省五一劳动奖章、湖北省“荆楚工匠”、中国三峡集团“青年岗位能手”“哈电杯”全国水电检修技能大赛个人一等奖和团体一等奖等多项荣誉，并取得多项国家专利，充分彰显了长江电力青年的硬实力，展现了新时代大国工匠的风采。案例权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长叶祥友正在测量机组定转子空气间隙成传诗正在测量葛洲坝电站转轮尺寸_!_-1
116 1172021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力加强改善员工办公、住宿、餐饮等工作生活条件，促进员工身心健康，关心慰问基层一线员工、困难员工，关心关爱女性员工、离退休员工，为他们解决后顾之忧，帮助他们舒心工作、安心生活。员工关爱落实处优化劳保服尺码和样式设计，增配夏季短袖工装，提高员工穿着舒适度改善升级生产部门办公室环境和家具配置，为员工营造简洁舒适的办公环境丰富食堂菜品种类，推出轻食、养生等健康饮食套餐，让员工吃得舒心、放心增加办公车位数量，合理规划设置摩托车、电动车、自行车停车位，规划建设充电桩，方便员工上下班出行上线统一电子认证平台，实现合同签章业务的电子化和高效执行，提高员工数字化办公水平持续开展送关怀、送温暖、大病救助、节庆祝福与慰问等活动，进一步提升员工幸福感关注员工身心健康，开展员工身心健康及阳光心态讲座等各类培训，落实职工健康疗养制度，帮助员工放松身心、快乐工作开展职工家属“企业开放日”活动，增强职工和家属对企业的认同感和归属感舒心工作关怀问候落实女职工专项保护和两癌健康保险，提供育儿假，关心关爱女职工身心健康在工区增设探亲、哺乳等特殊用房，进一步满足工区员工家属探亲、哺乳等特殊需求组织开展“青年员工阳光心态及职业生涯规划培训”，加强关注青年员工思想动态和工作生活状况完善离休人员活动室物业、水电、日常维修服务，为离休人员休闲娱乐活动创造良好条件个性化关爱权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长_!_-1
118 1192021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT领 域领 域2021 年履责承诺2021 年履责承诺2021 年责任践诺2021 年责任践诺2022 年履责承诺2022 年履责承诺砥砺奋进不负使命安全生产保持“零人身伤亡、零设备事故”安全生产实现“双零”目标葛洲坝、溪洛渡、白鹤滩电厂实现全年机组运行“零非停”公司获得湖北省安全文化建设示范企业称号确保梯级枢纽安全稳定高效运行，安全生产保持“零人身伤亡、零设备事故”价值创造卓越前行巩固深化“双百行动”改革成效，聚焦市场化转型发展，加快推进落实“大水电创一流”、国企改革三年行动等系列改革工作国企改革三年行动纵深推进，被国资委选树为“国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业”决战决胜国企改革三年行动，“对标世界一流管理提升行动”走深走实，推进公司治理和管理能力现代化迈上新台阶协同合作共谋发展进一步加强国际交流与合作，开展好 ICOLD、IEA 等国际组织学术活动，提升公司在国际水电行业的话语权和影响力深化特种机器人、激光熔覆技术和GIL检修技术等科研成果的转化应用，推动水电行业发展参加 ICOLD 第 89 届年会、国际IEA水电技术合作组第39 届执委会会议等国际会议水下检修专用机器人两项成果入选国资委数字化转型典型案例；“水电机组振摆传感器综合校准仪”成功推向市场，科技成果市场化转化实现“零”的突破与上游主要流域公司建立更为紧密的股权纽带关系，增强公司影响，力争实现多方共赢绿色低碳礼遇自然强化碳排放管理，开展水库温室气体监测分析，针对性地采取碳排放管理策略，不断提升水电站绿色运营水平有序实施梯级水库生态调度，促进流域水生态环境持续改善持续推进环保岁修和绿色生产，提升电站综合能耗管控水平，规范生产生活废弃物的分类管理系统识别各类直接及间接二氧化碳排放的来源，分类别分步骤地实施减碳行动开展三峡水库温室气体排放监测与分析研究，不断降低自身运营产生碳排放连续11年开展生态调度试验，为促进四大家鱼繁殖、保持长江生态物种丰富多样性作出积极贡献大力推进环保岁修，加强六氟化硫、油类等生产物资全过程监管做好危险废物环境专项整治三年行动的总结收官，巩固提升水电站设备检修改造和工程项目的环保管理能力，优化水电站调度运行，促进节水增发与节能降耗探索污水资源化利用，建设生态环保美丽坝区推进三峡水库温室气体监测分析研究，加强相关信息披露，努力提升企业形象普惠与众和谐共建与巫山奉节两县共同推进后续乡村振兴帮扶项目库建设，培育壮大帮扶地区乡村特色优势产业，将巩固脱贫攻坚成果同推动乡村振兴有效衔接，形成扶贫项目品牌示范效应在巫山奉节两县共实施定点帮扶项目29个，项目资金2.2亿元，内容覆盖医疗、旅游、教育、产业发展、基础设施建设等民生领域组织做好三峡和金沙江库区移民安稳致富帮扶工作，促进帮扶地区产业经济可持续发展持续开展金沙江区域教育帮扶，高标准高质量做好雷波三峡中学援建等帮扶工作厚德育人共同成长健全完善市场化领军人才、成熟人才的发现、引进与管理机制，分层分类实施重点人才培养项目，针对性培养储备一批公司紧缺的关键性人才，培育与公司发展相适应的专家人才队伍编制《2022—2025 年人力资源需求与配置计划》 ， 修订 《员工教育培训管理办法》开展“优才计划”“三峡班”特色校园招聘，累计招录优秀应届毕业生 250 余人首次实施“启航计划—青年英才培养项目”，培养储备30名经营管理和市场化新业务后备人才被人社部授予“国家技能人才培育突出贡献奖”单位着力打造适应公司新发展格局的组织架构，持续优化干部队伍结构和梯队建设，优化专家选拔管理机制，加大工匠型高技能人才培养力度深入实施“领航计划”“巡航计划”等重点人才培养项目，加强复合型人才培养和储备推进落实董事会职权改革举措，在所属子企业全面实行高级管理人员薪酬改革，建立与任期制和契约化管理相匹配的薪酬兑现机制展望 2022_!_-1
120 1212021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT附录二：上海证券交易所《公司履行社会责任的报告》编制指引内容索引奖项名称 获奖单位 授奖单位全国五一劳动奖状 长江电力 中华全国总工会国有企业公司治理示范企业 长江电力 国务院国资委国家技能人才培育突出贡献单位 长江电力 人力资源社会保障部金蜜蜂 2021 优秀企业社会责任报告 • 长青奖 长江电力商务部《可持续发展经济导刊》杂志社国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业 长江电力 国务院国资委湖北省科学技术进步奖一等奖 长江电力 湖北省人民政府2021 年度长江科学技术奖特等奖 三峡梯调 长江技术经济学会中央企业先进基层党组织乌东德电厂运行部党总支国务院国资委党委湖北省安全文化建设示范企业 长江电力 湖北省应急管理厅2021 年度上海证券交易所公司债券优秀发行人长江电力 上海证券交易所2017—2020 年度全国群众体育先进单位 长江电力 国家体育总局安全管理标准化班组、班组长 向家坝电厂 中国安全生产协会2021 年电力质量信得过班组建设典型经验交流活动 AAA 班组乌东德电厂 中国水利电力质量管理协会第三批全省民族团结进步示范单位 溪洛渡电厂 云南省民族宗教事务委员会安全管理标准化示范班组 葛洲坝电厂 中国安全生产协会附录一：主要奖项条款内容 条款内容公司履行社会责任的报告（以下简称“社会责任报告”）是反映公司履行社会责任方面工作的报告报告主要披露了公司层面有关环境、社会和经济等方面内容公司可根据自身实际情况及编制相关报告的工作实践，决定上述报告的内容及标题，包括但不限于：社会责任报告、可持续发展报告、环境责任报告、企业公民报告等公司发布独立社会责任报告 报告标题下方应提示：本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任P2公司在编制社会责任报告时，应至少关注如下问题： 公司在促进社会可持续发展方面的工作，例如对员工健康及安全的保护、对所在社区的保护及支持、对产品质量的把关等 公司在促进环境及生态可持续发展方面的工作，例如如何防止并减少污染、如何保护水资源及能源、如何保证所在区域的适合居住性，以及如何保护并提高所在区域的生物多样性等 公司在促进经济可持续发展方面的工作，例如如何通过其产品及服务为客户创造价值、如何为员工创造更好的工作机会及未来发展、如何为其股东带来更高的经济回报等P52—P119公司可按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》要求，披露每股社会贡献值。披露该指标的公司，应同时披露社会成本的计算口径无 公司可以聘请第三方验证公司履行社会责任的情况。如公司聘请第三方验证公司履行社会责任的情况，应披露验证结果无如有董事对本报告内容的真实性、准确性、完整性无法保证或存在异议的，应当单独陈述理由和发表意见无附录_!_-1
122 1232021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT附录三：全球报告倡议组织（GRI）指标索引本报告符合 GRI 标准的“核心”方案编制而成GRI 101：基础GRI 102：一般披露组织概况102—1 组织名称 P8102—2 活动、品牌、产品与服务 P8102—3 总部位置 102—4 营运位置 P8102—5 所有权与法律形式 P8102—6 服务的市场 P8102—7 组织规模 P8102—8 关于员工和其他工作者的信息 P111—113102—9 供应链 P82102—10 组织及其供应链的重大变化 102—11 预警原则或方针 102—12 外部倡议 P24—27102—13 协会的成员资格 P85利益相关方沟通102—40 利益相关方群体列表 P22—23102—41 集体谈判协议 102—42 利益相关方的识别和遴选 P22—23102—43 利益相关方参与方针 P22—23102—44 提出的主要议题和关切问题 P22—23GRI 200 经济GRI 103 管理方法103—1 对实质性议题及其边界的说明 P20—21103—2 管理方法及其组成部分 P53103—3 管理方法的评估 P53GRI 201 经济绩效201—1 直接产生和分配的经济价值 P65201—2 气候变化带来的财务影响以及其他风险和机遇 P16201—3 义务性固定福利计划和其他退休计划 P116—117201—4 政府给予的财政补贴 报告实践102—45 合并财务报表中所涵盖的实体 P8102—46 界定报告内容和议题边界 P20—21102—47 实质性议题列表 P20—21102—48 信息重述 102—49 报告变化 102—50 报告期 P2102—51 最近报告日期 P2102—52 报告周期 P2102—53 有关本报告问题的联系人信息 P130102—54 符合 GRI 标准进行报告的声明 P122102—55 GRI 内容索引 P122—128102—56 外部鉴证 战略102—14 高级决策者的声明 P4—5102—15 关键影响、风险和机遇 P16—17道德和诚信102—16 价值观、原则、标准和行为规范 P10，P18管治102—18 管理架构 P9_!_-1
124 1252021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORTGRI 204 采购实践204—1 向当地供应商采购支出的比例GRI 202 市场表现202—1 按性别的标准起薪水平工资与当地最低工资之比 202—2 从当地社区雇佣高管的比例 GRI 203 间接经济影响203—1 基础设施投资和支持性服务 P46—48，P94—99203—2 重要间接经济影响 P46—48，P94—99GRI 205 反腐败205—1 已进行腐败风险评估的运营点 205—2 反腐败政策和程序的传达及培训 P13205—3 经确认的腐败事件和采取的行动 GRI 300 环境 GRI 103 管理方法103—1 对实质性议题及其边界的说明 P20—21103—2 管理方法及其组成部分 P87—88103—3 管理方法的评估 P87—88GRI 301 物料301—1 所用物料的重量或体积 不适用301—2 所使用的回收进料 不适用301—3 回收产品及其包装材料 不适用GRI 206 反竞争行为206—1 针对不当竞争行为、反托拉斯和反垄断实践的法律诉讼GRI 302 能源302—1 组织内部的能源消耗量 P30302—2 组织外部的能源消耗量 302—3 能源强度 P30302—4 减少能源消耗量 P30—31302—5 降低产品和服务的能源需求 P30—31GRI 303 水资源303—1 按源头划分的取水 P89303—2 因取水而受重大影响的水源 P89303—3 水循环与再利用 P89GRI 304 生物多样性304—1 P91304—2 活动、产品和服务对生物多样性的重大影响 P91304—3 受保护或经修复的栖息地 P91304—4 P91组织所拥有、租赁、在位于或邻近于保护区和保护区外生物多样性丰富区域管理的运营点受运营影响区域的栖息地中已被列入 IUCN 红色名录及国家保护名册的物种GRI 305 排放305—1 直接（范畴 1）温室气体排放 P32—33305—2 能源间接（范畴 2）温室气体排放 P32—33305—3 其他间接（范畴 3）温室气体排放 P32—33305—4 温室气体排放强度 305—5 温室气体减排量 P32—33305—6 臭氧消耗物质（ODS） 的排放 305—7 P32—33 氮氧化物（NOx）、硫氧化物（SOx） 和其他重大气体排放_!_-1
126 1272021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORTGRI 306 污水和废弃物306—1 按水质及排放目的地分类的排水总量 306—2 按类别及处理方法分类的废弃物总量 306—3 重大泄漏 不适用306—4 危险废物运输 不适用306—5 受排水和 / 或径流影响的水体 GRI 403 职业健康与安全403—1 劳资联合健康安全委员会中的工作者代表 403—2 工伤类别，工伤、职业病、损失工作日、缺勤等比率 403—3 从事职业病高发职业或高职业病风险职业的工作者 P110403—4 工会正式协议中的健康与安全议题 GRI 412 人权评估412—1 接受人权审查或影响评估的运营点412—2 人权政策或程序方面的员工培训412—3 GRI 401 雇佣401—1 新进员工和员工流动率 P110，P114401—2 提供给全职员工（不包括临时或兼职员工）的福利 P116—117401—3 育儿假 P117GRI 400 社会GRI 103 管理方法103—1 对实质性议题及其边界的说明 P20—21103—2 管理方法及其组成部分 P93，P110103—3 管理方法的评估 P93，P110GRI 404 培训与教育404—1 每名员工每年接受培训的平均小时数 404—2 员工技能提升方案和过渡协助方案 P113404—3 定期接受绩效和职业发展考核的员工百分比 GRI 308 供应商环境评估308—1 使用环境标准筛选的新供应商308—2 供应链对环境的负面影响以及采取的行动GRI 405 多元化与平等机会405—1 管治机构与员工的多元化 P111405—2 男女基本工资和报酬的比例 GRI 307 环境合规307—1 违反环境法律法规 不适用GRI 402 劳资关系402—1 有关运营变更的最短通知期GRI 411 原住民权利 411—1 涉及侵犯原住民权利的事件GRI 410 安保实践410—1 接受过人权政策或程序的培训的安保人员GRI 408 童工408—1 具有重大童工事件风险的运营点和供应商GRI 406 反歧视406—1 歧视事件及采取的纠正行动 P111GRI 407 结社自由与集体谈判407— 1 结社自由与集体谈判权利可能面临风险的运营点和供应商GRI 409 强迫与强制劳动 409—1 具有强迫或强制劳动事件重大风险的运营点和供应商包含人权条款或已进行人权审查的重要投资协议和合约_!_-1
128 1292021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT附录四：专家点评GRI 413 当地社区413—1 有当地社区参与、影响评估和发展计划的运营点 P104—107413—2 对当地社区有实际或潜在重大负面影响的运营点 GRI 414 供应商社会评估414—1 使用社会标准筛选的新供应商 P82414—2 供应链对社会的负面影响以及采取的行动 P82GRI 416 客户健康与安全416—1 对产品和服务类别的健康与安全影响的评估 不适用416—2 涉及产品和服务的健康与安全影响的违规事件 不适用GRI 417 营销与标识417—1 对产品和服务信息与标识的要求 不适用417—2 涉及产品和服务信息与标识的违规事件 不适用417—3 涉及市场营销的违规事件 不适用GRI 415 公共政策415—1 政治捐赠 不适用GRI 419 社会经济合规419—1 违反社会与经济领域的法律和法规 GRI 418 客户隐私418—1 不适用 与侵犯客户隐私和丢失客户资料有关的经证实的投诉这是长江电力发布的第十四份社会责任报告，在去年报告基础上，我看到了长江电力在“努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司”的坚定决心与积极行动。长江电力2021年社会责任报告系统全面地展现了公司在可持续发展方面的理念、亮点实践和成效，是一份高质量的企业社会责任报告。2021年恰逢“十四五”开局之年，也是“双碳”目标启航之年。报告在原有结构基础上，设置“数说‘十四五’开局责任亮点”“‘双碳’引领”等板块，融入最新时代热点。用一个个“新时代故事”为我们讲述长江电力“国之重器”的时代作为。聚焦时代热点，彰显长电特色报告重点关注了企业在可持续发展方面所面临的风险与机遇，识别出气候变化及“双碳”目标下的清洁能源发展需求、能源供应形势等机遇和挑战，并采取务实行动以应对风险，体现长江电力通过系统性的可持续发展管理提升企业韧性的举措和成效。强化风险管理，体现对可持续发展的系统性布局报告围绕社会公众普遍关注的“碳达峰、碳中和”目标、能源保供、乡村振兴等可持续发展热点话题，分别设立专题进行详实回应，充分展示了长江电力作为“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。紧扣热点话题，体现对可持续发展的关注和思考报告通过丰富的成效数据和典型案例，帮助读者更加全面、真切地体会长江电力在可持续发展方面的实践成效和对经济社会可持续发展的贡献，内容丰富详实，令人印象深刻。内容详实丰富，体现对可持续发展的贡献报告关注“能源保供”“可再生能源开发利用”“水资源管理”等行业议题，重点披露围绕行业关键难题开展科技攻关、共推行业进步的履责实践与成效，彰显长江电力在助力行业发展方面的有益作为。发挥业务优势，助力行业发展报告穿插“利益相关方证言”“公众热点回应”，以第三方视角，有温度、有力度、有深度地披露履责实践，使读者对公司的担当精神和责任情怀有更立体、更全面的认知。真实有温度，树立负责任品牌形象希望长江电力在努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司的道路上，继续让国家放心、股东满意、同行敬佩、员工幸福，引领水电行业发展的同时，不遗余力地为世界贡献“长电力量”。新时代要开启新征程中国电力企业联合会党委委员、秘书长 郝英杰清华大学苏世民书院副院长、教授，清华大学绿色经济与可持续发展研究中心主任 钱小军立足新发展阶段，期待长江电力始终坚持可持续发展理念，并切实将其融入于企业战略和运营管理体系中，携手各方创造经济、社会和环境综合价值，做世界水电行业履行社会责任的典范。_!_-1
130希望您能够对此份报告进行评价，并提出您的宝贵建议，帮助我们对报告进行持续改进。您可以选择以下方式向我们提供您的反馈意见：传真：010—58688898邮寄：北京市西城区金融大街 19 号富凯大厦 B 座 22 层邮编：1000331. 您是否从本报告中获取了您所需要了解的信息？2. 您认为本报告是否全面反映了长江电力所承担的经济责任？3. 您认为本报告是否全面反映了长江电力所承担的环境责任？4. 您认为本报告是否全面反映了长江电力所承担的社会责任？5. 您认为本报告是否披露了足够的定量数据？6. 你认为本报告的内容设计和形式设计是否有助于阅读理解？所有选项均为：是，一般，否姓名：工作单位：职务：联系电话：E—mail：附录五：反馈意见表_!_-1
