江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 40 2022年，全党、全国人民迎来了党的二十大，为深入贯彻学习二十大精神，公司党委围绕 “学习二十大，奋进新征程 ”，结合党史学习教育活动，开展 “康缘红·人才秀 ”大宣讲、我学我讲二十大等系列主题活动。 （一） 2022党建工作主要活动 1、组织召开“党史学习教育专题民主生活会” 2022年2月6日上午，康缘药业党委召开党史学习教育专题民主生活会，基层党组织党务干部列席 会议， 康缘集团党委及其他权属公司党委党员领导干部到会观摩、指导。 会议围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的主题，深入结合前期广泛征集的民 主意见，牢固树立“共产党员首先是企业先进员工”的鲜明导向，全面剖析了党建工作的战略思考与执行、聚焦中心促进公司发展、推动人才强企以及关爱职工的服务意识等四个方面的内容， 深刻检验党委班子在党性锤炼、服务质量、推动发展、作风建设等方面的工作。 2、“康缘红·人才秀”大宣讲主题活动 为大力营造“康缘是人才乐园”的氛围，激发广大员工学习榜样、争当先进热情，迎接党的二十大胜利召开，康缘药业组织举办“康缘红·人才秀”大宣讲活动，近 600名员工参加历时四个多月的海选、复赛，最终 15名优秀选手进入总决赛。决赛选手紧紧围 绕“共产党员首先是企业先进员工 ”的党建理念，讲述_!_4096
2 0 2 2年9月 ，为支持容山中学教育事业的发展，鼓励教师积极投身教育事业，勉励容山学子刻苦学习，万和捐资人民币 150 万元设立“万和——容山中学奖教奖学基金”；同月，万和向桂洲中学捐资人民币 150 万元设立奖教奖学基金，以推动桂洲中学教育事业的高质量发展。（2）为容桂外国语学校捐建130 万元集成热水系统作为根植容桂的本土企业，万和一直关心关爱容桂教育事业的发展。2021 年 11 月，在容桂外国语学校第六届科技体艺节运动会上，公司为容桂外国语学校捐建的总价值超过 130万元集成热水系统正式交付使用，为莘莘学子送去来自万和的“温暖”。（3）向杏坛镇捐资 100万元推动村改近年来，顺德区围绕农业高质量发展、乡村建设行动、乡村治理新格局三大方面，推动村改总决战与乡村振兴战略有效衔接，以城乡品质提升为契机，全力推进美丽乡村建设，打造与高品质城市争相辉映的美丽后花园。为此，万和向杏坛镇捐资 100 万元推动村改，共同开创乡村振兴工作新局面。（4）向贵州剑河县山村小学捐赠一批办公电脑2021年11 月，公司响应区委区政府的号召，结合黔东南州剑河县的具体需求，紧急采购了一批办公电脑，捐赠给剑河县的部分山村学校，以改善偏远地区学校的办公条件，推动当地教育事业的发展。万和捐赠的办公电脑已经由剑河县教育和科技局下发至当地的山村小_!_64
61 64 67 680507070833353637394345474851515259601314141719192122252628_!_4096
2 9（ 二 ） 维 护 基 本 权 益1 . 薪 酬 福 利公 司 为 员 工 提 供 在 同 行 业 、同 地 区 更 具 竞 争 力 的 劳 动 条 件 和 薪 酬 福 利 ，坚 持“按 岗 位 价 值 付 薪 、按 绩 效 付 薪 、按 贡 献 付 薪 ”的 薪 酬 管 理 理 念 ，持 续 深 入 健 全和 优 化 薪 酬 福 利 体 系 ，使 之 更 加 公 平 、合 理 ；推 进 薪 酬 与 业 绩 挂 钩 的 激 励 约 束 机制，完 善 绩 效 薪 酬 分 配 体 系 ，加 强 员 工 绩 效 管 理 与 评 价 ，促 进 员 工 绩 效 管 理 规 范化 ， 激 发 员 工 与 公 司 共 同 发 展 的 热 情 ； 结 合 相 关 法 律 法 规 ， 根 据 企 业 实 际 情 况 ，制 定 全 面 的 福 利 制 度 ， 包 括 五 险 一 金 、 法 定 节 假 日 等 基 本 福 利 ， 以 及 员 工 体 检 、商 业 保 险 等 公 司 内 部 福 利 制 度 。2 . 民 主 管 理公 司 高 度 重 视 民 主 沟 通 ，不 断 完 善 民 主 管 理 体 系 建 设 ，全 面 规 范 执 行 各 级 职工 代 表 大 会 制 度 ， 积 极 寻 求 企 业 、 员 工 和 谐 发 展 的 有 效 路 径 。定 期 召 开 职 工 代 表 大 会 ，充 分 征 求 员 工 意 见 和 建 议 ，倾 听 员 工 心 声 ，促 进 员工 参 与 公 司 决 策 和 管 理 ，积 极 落 实 职 工 的 知 情 权 、参 与 权 、表 达 权 和 监 督 权 。开 展 年 度 民 主 评 议 领 导 人 员 工 作 ，召 开 厂 情 通 报 会 ，向 代 表 们 报 告 公 司 经 营成 果 、安 全 生 产 等 涉 及 职 工 切 身 利 益 的 重 大 事 项 ，及 时 向 职 工 代 表 反 馈 意 见建 议 落 实 情 况 。组 织 开 展 以 “感 知 宝 武 感 知 包 装 ”为 主 题 的 “职 工 代 表 看 包 装 ”活 动 ， 广泛 听 取 员 工 意 见 和 建 议 。宝 钢 包 装 团 委 开 展 “青 春 向 党 、奋 斗 有 我 ”主 题 团 日 活 动 ，表 彰 先 进 ，交 流 研 讨 。_!_4
境问题得到有效整治，生产安全、生态安全屏障更加牢固。到2025年，供电煤耗下降至 297克/千瓦时左右。 第二步，到 2035 年，成为我国发电企业中一流能源企业，全面实现绿色低碳、多能互补、高效协同、数字智慧。 （三）坚持创新驱动发展，不断增强科技成果转化能力 在坚持创新引领发展方面，公司深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，加强科技创新管理，加大科技创新力度，积极推进“数字大唐”和“智慧电厂”建设。组织实施两化融合和智慧企业试点建设，通过两化融合项目，打造智慧电厂、智慧风场、智慧光伏、智能监盘、智能安全管控、斗轮机无人值守等系统，通过信息新技术、新方法的应用研究，重点解决生产一线难点、痛点问题。公司自主研发的新能源集控系统，实现了风、水、光能源电站以及分布式能源的集约化监视与控制，帮助企业建立“少人值守、无人值班、区域管理”的新运行管理模式，充分发挥机组效能 ，实现安全管控，降低运维费用，助力国家“双碳目标”的实现。 第三部分 展望 2022，开启征程 2021年，公司直面新冠疫情、煤价高企等困难挑战，在社会各界的关心支持下，全体干部职工踔厉奋发、破浪前行，圆满完成能源保供政治任务，得到湖南省委省政府的肯定和表扬。提质增效行动见行见效，完成发电量 232.2 亿千瓦时，通过_!_32
1041052021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建长江电力不断完善应急救援保障机制，组建应急小组，加强应急演练，配备充足救援物资，持续坚守坝前水域海事救助岗位，全力保护人民群众生命财产安全。应急救援“三峡集团奖学金”成功落地秘鲁里卡多·帕尔玛大学2021年12月27日，由中国长电国际（香港）有限公司出资设立的“三峡集团奖学金”在秘鲁里卡多·帕尔玛大学成功落地，计划向该校优势专业土木工程系的10—20名青年学生每人奖励5000元，资助优秀大学生完成学业，加深中秘青年学生之间交流。案例立即响应，迅速行动，筑牢抢险救援“安全堤”2021年9月12日晚，一艘装载6200吨石子的货船因操作失误触礁后船头进水。接到求救信息后，葛洲坝电厂立即启动应急预案，绑拖事故船舶至黄柏河水域抢滩，避免船舶沉没和船员伤亡，解除航道威胁。2021年汛期，葛洲坝电厂派遣“宜港拖2036轮”驻守南津关，应急值守123天，成功救助7起海损事故，监控过往船舶17354艘，使长江黄金水道充分发挥航运价值。案例联合三峡海事局开展海事救助应急演练注重与当地社区协同发展， 加强与秘鲁当地政府部门互动，积极参加秘鲁驻华使馆举办的建交招待会等中秘建交50周年系列活动，推进实施符合公司发展理念、当地文化背景、公众高度接受的公益助学、民生保障等社会责任项目，设立 “三峡集团秘鲁奖学金” ， 开展路德斯 “健康餐食计划” ，助力当地高等教育发展和贫困儿童健康成长。助力海外社区民生改善秘鲁里卡多·帕尔玛大学_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 34 核指标设置了营业收入增长率、净利润增长率、非注射剂产品营业收入增长率。个人层面绩效设置了严密的绩效考核指标， 能够对激励对象的工作绩效作出较为准确、全面的综合评价。 解除限售期 业绩考核目标 第一个解除限售期 公司需同时满足下列两个条件 （1）以公司 2021年营业收入为基数， 2022年营业收入增长率不低于22%，或以公司 2021年净利润为基数， 2022年净利润增长率不低于 24%； （2）以公司 2021年非注射剂产品营业收入为基数， 2022年非注射剂产品营业收入增长率不低于 22%。 第二个解除限售期 公司需同时满足下列两个条件 （1）以公司 2022年营业收入为基数， 2023年营业收入增长率不低于20%，或以公司 2022年净利润为基数， 2023年净利润增长率不低于 22%； （2）以公司 2022年非注射剂产品营业收入为基数， 2023年非注射剂产品营业收入增长率不低于 23%。 第三个解除限售期 公司需同时满足下列两个条件 （1）以公司 2023年营业收入为基数， 2024年营业收入增长率不低于18%，或以公司 2023年净利润为基数， 2024年净利润增长率不低于 20%； （2）以公司 2023年非注射剂产品营业收入为基数， 2024年非注射剂产品营业收入增长率不低于 22%。 公司已向 161名激励对象授予限制性股票 816.9 万股。 公司通过构建创新的长期激励机制，形成全新的“利益共同体”，有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，进一步提升公司员工的凝聚力和团队稳定性，同时有效激发管理团队的积极性，提高经营效率，促进公司长期稳健发展。 （六）员工培训 公司基于“以人为本”的管理理念，构建符合现代企业管理制度的人力资源管理体系。根据每个岗位的所需能力要求，制定胜任力 模型，并根据胜任力模型和培训需求调研，设计从新进员工到核心员工再到公司高管的全覆盖培训地图，让新进员工有归属感，快速的融入岗位适应工作，让优秀员工有荣誉感，突破自我极限与成功有约，让关键员工有成就感，针对性赋能提升业务能力，让绩差员_!_4096
不 断 创 新 培 训 模 式 ,助 力 培 训 水 平 提 升 。安 全 生 产 工 作 是 公 司 管 理 的 一 项 重 要 工 作 ， 加 强 安 全 教 育 培 训 是 安全 工 作 的 首 抓 任 务 。 公 司 持 续 加 强 特 殊 监 护 人 员 培 训 ， 切 实 提 高 监 护 人 员 的 安 全 意 识 ， 共 计 培 训 3 4 0 余 人 ； 组 织 开 展 定 期 培 训 ，人 均 培 训 1 2 场 次 以 上 ， 培 训 学 时 24学 时 以 上 ； 持 续 做 好 承 包 商 单 位 施 工 人 员 的 培 训 教 育 ， 并 对 培 训 合 格 人 员 办 理了1 8 0 0 余 张 《 临 时 施 工 证 》 ； 利 用 公 司 多 媒 体 教 培 中 心 、 在 线 学 习 平 台 等 多 种 培 训 方 式 ， 分 级 分 岗 位 分 层 次 进 行了 全 员 “大 学 习 、 大 培 训 、 大 考 试 ”。3 . 2 安 全 培 训_!_4096
13 施细则》 《董事会提名委员会实施细则》 《监事会议事规则》以及《总经理工作细则》等治理制度，为明确股东大会、董事会、监事会、经理层权责和保障各治理主体科学决策提供了有效的制度依据。 3.公司强化对外部董事的履职支撑 公司做到外部董事占董事会多数席位， 建立健全外部董事沟通机制，利用现代化信息系统，组织深入现场调研，针对重大事项提前充分交流意见，强化外部董事履职支撑。公司每月定期向董事、监事报送公司治理、监管机构文件等简报，提供包括资本市场信息，以及公司舆情事项等重要信息，保障应知必知，促进科学决策。 （二）提升信息披露质量，倾听投资者声音 2021年，公司严格遵守《上海证券交易所股票上市规则》等证券监管机构的信息披露管理规定，制定了《信息披露管理制度》和《重大事项管理制度》 ，真实、准确、完整、及时、公平地发布定期报告 4 份和临时公告 70份，公开披露信息不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏， 未发生公告打补丁的情形， 未发生不对称信息披露的情况。 2021年，公司启动非公开股票工作并于 2022年3月成功募集资金13.8亿元。公司根据相关规定，及时完成募集资金专户的设立和三方监管协议签署，完善募集资金日常管理措施，加强债权人利益的制度保障， 严格按照款项用途规范了资金的使用， 对公司的生产经营、财务信息、重大事项等重要信息及时披露，积极配合主承销商的持续督导和现场检查工作，对募集资金进行了专户存储和专项使用，不存在违规使用募集资金的 情形。 公司除履行法定信息披露义务外，通过投资者网上集体说明会、投资者集体接待、业绩说明会、投资者咨询电话、上证 E互动平台等多种方式和渠道与投资者进行广泛沟通，及时倾听投资者声音，将投资者建议向管理层反馈， 有效促进了公司投资者关系管理水平的不断提高。 （三）落实现金分红政策，持续关注股东回报。 公司一直重视对股东的合理回报， 在自身取得成长与发展的同时，注重对股东的回报，坚持与投资者共享公司成长收益，创建和谐股东关系。公司严格按照《公司章程》执行利润分配政策，积极推行现金分红。 2021年度公司向全体登记在册股东每 10股派发现金红利 1元（含税） ，派发现金红利 9,169.65 万元。公司最近两年现金分红比_!_1024
- 6 - 三、环境保护 公司作为生态环境综合服务商， 充分发挥专业优势， 积极践行 “领航环保、福润社会、创造生态之美”的企业价值观， 聚焦环保主业 ，围绕城市供水、污水处理、中水利用、污泥处置、 城市集中供热 、市政基础设施建设、 水环境与生态治理 等方面 ，持续改善当地 城乡居民生活环境 ，为人与自然和谐共生的美丽中国 做出贡献 。 （一）业务 发展 1、水务经营 公司水务经营 业务涵盖城镇污水、工业污水、农村污水 、自来水供应。持续打造 水务经营 数字化、自动化、 智能化、 精细化管理模式，推进设备节能降耗、运维提质增效。 坚持技术革新 ，推动技术成果转化，持续提升出水标准， 助力改善区域环境 ，促进水资源循环利用 。_!_16
公司严格遵守《中华人民共和国公司法》《上市公司治理准则》及《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规和相关规范性文件要求，设立股东大会、董事会、监事会、党委会、经营层“四会一层”的现代企业组织制度和治理机制，构建权责明确、运作规范的公司治理机制。公司董事会下设战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会和审计委员会，各委员会权责明确，各司其职，有效保证公司治理决策的公正性与科学性。公司股东大会、董事会、监事会、党委会负责审议公司发展相关重大事项。2022年，公司四会召开情况如下:四会成员组成及主要职责华工科技治理机构组织结构图股东大会董事会监事会战略委员会提名委员会薪酬与考核委员会审计委员会党委会 党委纪律委员会经营层党委会股东大会董事会监事会召开14次，共审议53项议案召开3次，共审议15项议案召开10次，共审议39项议案召开6次，共审议16项议案股东大会董事会党委会监事会股东大会是公司的最高权力机构，依法决策公司的经营方针和投资计划；选举和更换非由职工代表担任的董事、监事；审议批准董事会、监事会的报告等。董事会由9名董事构成，其中3名为独立董事。主要职责包括依照提名委员会规定的程序，科学、合理聘任适合人选；召集股东大会、执行股东大会的决议、管理公司信息披露事项等。党委是公司治理的重要组织机构，在公司发挥“把方向、管大局、保落实”的领导作用。根据公司《党委会议事规则》，建立起“三重一大”集体决策执行和监督机制，保证监督党和国家的方针、政策在公司贯彻执行，支持股东会、董事会、监事会、经理层依法行使职权；领导企业的思想政治工作、精神文明建设和群众组织，促进党建与企业经营同频共振。监事会现有5名监事，其中2名职工代表监事、2名女性监事。负责对董事会及其成员，以及高级管理人员进行监督，防止其滥用职权，侵犯股东、公司及员工的合法权益。_!_2050
13 设备，处理符合《锅炉大气污染物排放标准》（ GB13271 -2014）排放标准，并降低了烟气中颗粒物和氮氧化物的浓度。华夏幸福（固安区域）全年实际处理废气量超过 92.5万吨，减排量 1816吨（颗粒物 1284吨、二氧化硫 275吨、氮氧化 物257吨）。 3.噪音和固废处理 噪音和固废处理均符合相关标准。炉渣统一委托第三方回收单位进行处理，杜绝外排，实现废物利用。华夏幸福（固安区域）全年处理固废 2460吨。 （三） 保障城市安全 华夏幸福不断加大安全生产投入，完善安全管理办法，制定安全风险管控措施，夯实安全运营基础。系统化地组织各条线、各项目开展安全隐患排查、安全教育培训、安全应急演练等相关工作，并通过自查、互查、专查等方式督导安全工作执行落地。 1.安全管理体系 制定发布《住宅集团安全文明施工标准》，规范开发、建设项目的安全生产及文明施工标准，重点监控小概率高风险事件，降低施工风险，确保安全生产警钟长鸣。同时，为强化安全应急管理能力，制定发布《市政工程安全与应急预案管理导则（试行）》《消防安全事件的预防和应急处 理预案》《学校消防安全事件的预防和应急处理预案》等安全应急管理制度。 为提升供应商安全管理水平，制定发布《产业新城集团供方管理规定》，通过事前审核承包商 /供货商合法资质、技术水平和保证条件，事中监管承包商 /供货商安全管理体系、技术措施、资源保障的执行，事后评估承包商 /供货商安全管理整体运行情况，实现项目全过程全方位安全管理，保障项目运行。 2.安全教育培训 积极开展安全培训，加强员工安全防范意识，提升员工安全生产能力，营造浓厚的安全氛围。物业集团以季度为单位，开展消防安全类、交通安全类培训，实现基层员工安全教育全覆盖。部分分公司还涉及现场作业安全职业教育、作业车辆司机交通安全教育培训等内容。_!_16
公司简介万和是国内 A 股上市公司，股票代码 002543，公司成立于 1993 年 8 月，已发展成为国内热水器、厨房电器、热水系统专业制造先进企业，在顺德、中山、高明、合肥等地拥有七大生产制造基地，占地面积超过 100 万平方米，年产能超过 1,500 万台。据世界权威独立调研机构英国建筑服务研究与信息协会（BSRIA）发布的调研结果，万和是国内仅有的两个“全球十大热水器品牌”之一。万和也是中国燃气具发展战略的首倡者和推动者、国家火炬计划重点高新技术企业、住建部授予的国家住宅产业化基地、中国航天事业战略合作伙伴。万和燃气热水器市场综合占有率连续十八年在行业创领新高，是工信部公布的第三批制造业单项冠军培育企业，消毒碗柜、燃气灶、吸油烟机、电热水器的市场占有率均处于行业前列，万和燃气热水器和燃气炉具的出口量连续多年在行业同类产品中名列前茅。“技术创新”是贯穿万和发展的灵魂，截至 2021 年末，万和在厨卫电器领域拥有 52 项行业先进技术，99 次主导或参与了燃气热水器、燃气灶具、消毒柜国家标准的起草和修订，拥有 2,285 项专利，代表中国燃气具技术前沿方向。“国家级企业技术中心”、“清洁能源院士专家工作站”、“博士后科研工作站”等七大创新平台均落户在万和。万和践行企业低碳发展的社会责任，正致力于传统清洁能源（燃气）与太阳能、空气能等新能源的高效利用，在国内率先推出多能互补的集成热水系统，为消费者提供节能、环保、舒适的家庭热水解决方案，创造高品质的低碳生活，致力成为“全球领先的厨卫电器以及热能热水系统整体解决方案供应商”。_!_4096
4 一、董事长致辞 2021年，我们坚持新发展理念，紧扣高质量发展主题，保持战略定力，发扬斗争精神，积极应对汽车行业深度调整、国际化经营环境变化、新冠疫情蔓延等诸多严峻挑战， 统筹推进科技创新、 结构优化、提质增效、风险防控等重点任务，科研生产经营整体稳中有进、持续向好，经营业绩同比大幅提升。实现营业收入 157.50亿元， 同比增长16.32%；实现归属于上市公司股东的净利润 2.75 亿元，同比增长172.39%，归属于上市公司股东的净资产达到 48.32亿元，较期初增长2.43%。 我们强化创新驱动，构建了“1+7” 创新平台体系， 倾力打造细分优势领域原创技术策源地及“链长” 、 “链核” ，新产品开发、新技术突破成效显著， 专利申请 239项 （其中发明 47项） ，国家重大专项通过工信部验收并获得集团公司科技创新三等奖。我们持续推动汽车零部件产业结构优化升级，构建 5大区域公司 + 3大专业子公司经营体系，提高组织运行效率；客户结构继续向国际化优质客户集中，新项目订单超过 150亿元；高强度轻量化车身安全结构产品、热成型产品、汽车管路系统、新能源电池封装产品继续保持较高市场占有率，巩固了细分市场领先地位。 我们持续加强基础管理工作，推进市场、产品开发、采购流程优化和标准化，常态化开展提质增效，统筹推进国企改革三年行动和对标一流。我们有效应对海外经营风险防控， 稳步推进全球化进程， 加强境外公司治理，优化国际化经营布局，国内外市场、技术和运营一体化协同效应不断显现。我们坚持以高质量党建引领高质量发展，推动党史学习教育持续走深走实，深化党建工作与经营管理工作深度融合，为群众办实事解难题，切实增强职工群众的获得感、幸福感、安全感。 2022年， 我们将坚持稳字当头， 稳中求进， 加强科技与管理创新，抓好质量与安全两大基石，全 力拓市场，抓管理，强党建，降成本，控风险，确保公司安全平稳运营。聚焦轻量化、电动化、智能化趋势强化同步设计、同步开发能力提升；聚焦质量与成本竞争力优化提升图1 凌云股份董事长罗开全_!_4096
川投能源从 2010年起发布《四川川投能源股份有限公司年度履行社会责任的报告书》 ，本次为第十 二次发布，此前一份报告发布于2021年4月。川投能源将社会责任理念融入企业内部业务运营，不断促进公司社会责任深入开展，充分关注消费者、员工、客户、股东和社会等利益相关方，为他们创造最大价值。公司积极履行社会责任， 2021年，公司 获评“2021第十一届上市公司口碑榜最具社会责任上市公司奖” 、“第十五届 中国上市公司价值评选 A股上市公司社会责任奖 ”。 在与利益相关方沟通的过程中，川投能源不断完善沟通渠道，选择有效的沟通方式。 二、公司 2021年生产经营情况 2021年是中国共产党成立 100周年，是“十四五”规划开局之年，也是全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键之年 。公司在省委省政府、 省国资委 的领导下， 围绕川投集团“一体两翼” 和 公司“一主两辅” 发展格局 ， 坚定政治信念，锚定发展目标，提振创业精神， 在公司董事会的领导和全体股东的大力支持下，稳中求进、务实发展， 用实际行动诠释了讲政治顾大现场交流•股东大会•职工代表大会•投资者交流会•公司工会组织传统媒体交流•信息披露•电话会议•接听投资者来电新媒体交流•官方网站•官方微信公众号•上交所互动 e平台•投资者电子信箱_!_1024
6  光氢新能源 公司主动充分把握行业发展机遇，把握“十四五”期间国家新能源战略部署带来的发展机遇，充分利用现有大型集中式光伏项目的开发、建设、运维经验和技术积累，依托控股股东亿利集 团30余年治理沙漠积累的土地资源优势，大力发展光伏治沙产业投资运营，延伸布局光伏制氢，打造 光伏“源网荷储 ”一体化经济链 。截至报告期末 ，公司参、控股投建 的已投产 运营装机容量 60万千瓦，在建 270万千瓦 。 2021年 10月，公司与三 峡能源（股票代码 600905 ）等联合投资建设的“ 蒙西库布其 200万千瓦光伏治沙项目” 、全资子公司甘肃亿恒新能源有限公司投资建设的 “武威 50万千瓦光伏治沙项目”相继 开工建设。其中 ，“蒙西库布 其 200万千瓦光伏治沙项目”系国家“第一批一亿千瓦新能源基地项目”中单体最大工程。 上述光伏治沙 项目建成后，预计 可每年生产绿电近 60亿度，节约标准煤约 88万吨，防风固沙面积可达 8,000公顷，相当于植树 130万棵。同时，光伏治沙产业 在获得可再生清洁能源 、实现沙漠生态修复的同时 ，也为当地群众提供了众多就业岗位 ，预计可为当 地创造 约5,000个就业岗位，生态效益、 经济效益 、社会效益 协同效应效果显著 。_!_48
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 17 - 第七章 环境保护与可持续发展 公司始终将环境保护和能源资源节约作为企业高质量可持续发展的重要内容，自觉履行社会责任 ,通过源头控制、过程减排、末端治理、节能降耗等，保障公司高质量绿色低碳发展。报告期内 ,公司未发生环境污染事件、未发生被生态环境保护主管部门通报情形、 未发生被新闻媒体曝光情形。 （一）合规处置污染物 公司主要污染物包括废水、废气和固体废物； 污染防治设施包括水污染防治设施、大气污染防治设施和固体废物库房，污染防治设施稳定运行，污染物排放满足国家和地方排放标准。积极开展污染防治硬件能力建设，主动实施废切削液、液压油回收再利用、喷漆废气提标改造、危废库房改造等项目，污染防治能力不断强化，污染物治理水平不断提升。 （二） 积极防范环境风险 公司建立 了完整的 环境污染源、 风险源监控管理制度，对环境污染源、风险源实施分级分类管控。制定有环境保护应急预案，定期组织演练；组 织环保监督检查，扎实开展问题隐患对标整改工作，规避环保风险。 （三） 坚持节约能源资源 倡导高效用能，低碳生产， 开展用能设备节能改造，减少能源的非必要消耗； 深入分析公司碳排放现状，制定碳达峰工作措施，明确碳达峰碳中和工作目标和任务， 全面推进碳达峰_!_48
3 依次进行预处理、纳滤浓缩、浓硝水改性、冷却结晶操作，将淡盐水中的硫酸根以硫酸钾的形式脱除， 该工 艺实施后能解决行业绿色脱硝、 盐泥处置等共性难题，具有较高的社会效益。 2022年 3月，公司高端氢氧化钾制备关键工艺及装置国产化开发应用项目荣获四川省科学技术进步奖二等奖，该项目成果的实施，实现了高端氢氧化钾低能耗自主可控技术及成套装置国产化，填补了国内空白，助力我国由高端氢氧化钾进口国升级为出口国。 2022年9月，公司被国家知识产权局评定为 “国家知识产权优势企业 ”。 2 安全生产 2.1 安全生产管理体系 作为一家研发生产制造型的化工企业， 公司一直以来都将安全生产作为管理的关键，建立健全安全生产管理制度并 有效运行，取得了 ISO9001/24001/45001三体系认证。公司设置了安全生产委员会，统筹管理安全生产工作，并建立了安委会，各部，各科室、工段、班组的三级安全管理体系。 公司制定了包括《安全生产责任制度》、《重大危险源管理制度》等在内的50余项相关管理制度，对作业风险、危险源实施有效管理与监控，确保生产安全。公司还制定了专门的危险化学品管理制度，对生产、经营中危险化学品等物品的生产、储存、使用等进行有效管理与监控。 为确保安全生产制度的有效执行，公司通过安全教育、日常安全检查、专业安全检查、硬件升级、 预防性维护维修、员工培训、应急演练等一系列方式来保障生产的安全性；并明确各级安全生产管理职责，将安全生产落到实处。 2022年全年，公司按照年度培训计划开展安全、环保、消防、职业健康教育等方面的培训共计 16次，参加培训的员工达 3434人次，培训累计时长达 6868小时，重点培训 /学习了特殊作业、新颁布法律法规、应急演练、安全标准化、排污许可等方面的内容，持续提升员工岗位操作技能及安全生产意识。_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 5 - 第三章 公司简介 公司于1993年10月在深圳证券交易所挂牌上市 （证券代码000519 ） ，于 2013年成为兵器集团所属豫西集团控股上市公司。 公司办公地位于河南省南阳市， 现拥有 8家全资子公司，分布于 河南、山东、吉林、四川等省份。 公司目前拥有特种装备、 超硬材料、专用车及汽车零部件三大业务板块： （一）特种装备业务板块 该板块业务由公司全资子公司吉林江机特种工业有限公司（以下简称 “江机特种” ）、 河南北方红阳机电有限公司（以下简称“北方红阳”）、南阳北方向东工业有限公司、山东北方滨海机器有限公司（以下简 称“北方滨海”）、南阳北方红宇机电制造有限公司承担。上述子公司均通过 GJB9001C -2017质量管理体系认证且安全生产标准化体系达标， 具有多种产品科研试验 、试制和生产 条件，拥有专业化试验场和部分产品危险性评估试验场 ，生产能力处于国内先进水平。 （二）超硬材料业务板块 该板块业务由公司全资子公司中南钻石有限公司 （以下简称“中南钻石”）及其下属分子公司承担。 中南钻石是 “高新技术企业 ”、“国家技术创新示范企业 ”、“单项制造冠军示范企业 ”，拥有国家认定企业技术中心、国家认可超硬材料检测中心、河南省金刚石制品工程 技术中心。中南钻石打破金刚_!_4096
20 估及 信息化手段解决现场作业的环境保护问 题， 将科技 创新 作为油田生态环境 质量提升和 可持续发展的有力保障 ，积极打造生态、和谐、无污染的生产过程。 通过积极推进节能减排为主要目标的设备更新和技术改造，以及采用有利于节能环保的新设备、新工艺、新技术，实现用尽可能少的资源消耗和环境占用获得最大效益的目标。 3.积极推行节能降耗， 以实际成效践行绿色低碳发展战略 。把生产系统降耗提效作为能效提升的重点领域， 把强化源头控制作为能效提升的关键环节， 不遗余力开展节能潜力分析， 持续进行系统节能优化改造， 积极推广应用地面工艺深度优化简化等节能技术， 逐步形成了理念节能、机制节能、技术节能和管理节能全面推进的新模式。 绿色办公 推行“无纸化办公” ，公文处理、文件传阅等尽可能通过办公系统或电子邮件处理。 减少单面打印和彩色打印数量， 对于非必要文件_!_48
6 二、关于我们 （一）公司简介 公司是北方凌云工业集团有限公司控股的上市公司，注册资本9.17亿元，在职职工 9850人，股票代码 600480 ，下辖 35家全资及控股子公司、 3家参股公司，分布于德国、印尼以及国内 30多个省市和地区，其中与瑞士、美国、韩国、德国等合资成立 18家中外合资公司，主营汽车零部件、市政管道两大产业板块。 汽车零部件产业是凌云股份核心产业， 其主要产品包括车身安全结构产品、新能源电池产品、汽车流体管路系统、汽车舒适与安全系统、 等速万向节前驱动轴系统五大产品系列。 拥有高强钢辊压、 冲压、拉弯、 3D自由折弯、热成型、铝合金成型、 焊接、连接、长纤维复合材料模压成型等重点工艺技术。 市政管道业务重点产品包括市政天然气管道系统、 市政给排水管道系统、市政热力管道系统、加油站用管路系统、核电站用海水管路系统五大产品系列。拥有单层实壁管挤出技术、多层管共挤技术、实壁管后包覆挤出技术、 PP缠绕管技术、 管件自动化单元等重点工艺技术。亚大集团在塑料制品行业获得亚洲名优品牌奖、中国轻工业科技百强企业、全国塑料制品“先进单位” 。 （二）社会责任关键指标 指标类型 指标名称 2021年 2020年 2019年 经济 指标 主营业务收入 （万元） 1,513,488 1,307,792 1,135,124 利润总额（万元） 70,262 50,129 18,810 归母净利润（万元） 27,504 10,097 -6,984 纳税总额（万元） 100,323 73,617 58,328 资产总额（万元） 1,665,648 1,600,874 1,422,648 净资产（万元） 483,173 471,713 461,543 研发投入强度 3%以上 3%以上 3%以上 新产品贡献率 31.18% 35.12% 36% 社会 指标 接纳新员工人数 （其中女性） 1,620 （437） 1,003 （270） 587 （158） 社会捐赠（元） 460,000 460,000 390,000 安全 环保 指标 安全 全年未发生生产安全责任事故，无新增职业病，未发生火灾事故 全年未发生生产安全责任事故， 无新增职业病， 未发生火灾事故 全年未发生生产安全责任事故， 无新增职业病， 未发生火灾事故 万元产值综合 万元产值综 万元产值综_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 14 公司遵守国家法律法规，努力减小公司在生产时对周边环境的影响，公司在三废排放、噪音污染等方面均符合国家法律法规的要求，公司主要厂区均在各个工业园区内，将对周边居民生活的影响降低到最小。 2、保护生物多样性 公司严格遵守国家法律法规， 从未非法使用过珍稀动植物以及国家一级和二级保护野生动植物及其产品作为生产原料。今后公司将继续坚持这一原则，加大宣传、 发展节能技术、 利用绿色能源和替代能源来减少污染， 同时加强自我意识，自觉宣传和保护生物多样性。 （二）排污情况 1、排污信息 （1）废水排放控制 母公司建有两座污水站，分别位于泰山路厂区、江宁厂区，废水排放的污染因子主要有 COD、SS、PH、氨氮、总磷、总氮 等，排放标准满足《污水排入城镇下水道水质标准》（ GBT/31962 -2015-B等级）排入市政污水处理厂。 2022年排放数据见表： 污水排放数据统计 名称 指标/项目 排放标准（mg/l） 排放浓度监测数据（mg/l） 污水排放总量 （万吨） 排放去向 数据来源 GBT/31962 -2015-B等级标准 泰山路厂区 江宁厂区 泰山路厂区 江宁厂区 主要污染物 COD 500 44 41 22.80 63.47 （市政）光大水务（墟沟） 监督性监测（第三方绿水青山环境检测有限公司监测）、连云港市生态环境智慧监管平台 SS 400 27.7 14 氨氮 45 1.08 1.12 PH 6.5-9.5 8.07 8.03 总氮 70 9.25 4.77 总磷 8 0.23 3.78 石油类 15 0.06 0.06_!_4096
17 的环境监测公司 签订年度环境监测合同，对公司各项污染物分月度、季度实施监测。 (五) 公共关系和社会公益事业 1. 志愿服务平台 天齐锂业搭建了 全球公益 平台，并组建了专业的员工志愿 者团队，主动承担企业的社会责任，不断构建深入社区的公益服务连接渠道，通过政策 、组织及资金三方面保障机制，将“共创锂想”的责任理念不断 在各运营所在地社区 积极践行，促进社区可持续发展。 与此同时， 我们设立了专项志愿服务保障资金，提升专业志愿服务 力量。 2. 志愿服 务活动 凭借完善的员工志愿服务机制 ，我们不断增加对社会公益的投入，以 我的锂想“教育季” 、 “环境季” 、 “社区季”三个主题方向开展优质志愿者活动，助力构建美好和谐社会。 报告期内，天齐锂业 开展了一系列 品牌志愿服务，包括 锂想课堂、天齐水地图、 关爱特殊儿童 等活动。2021年，天齐 志愿服务总投入达 19.53万元，贡献志愿服务时长 131.5 0小时，志愿活动 总人次 107人次。 锂想课堂 关爱特殊儿童志愿服务 3. 国际文化交流 天齐锂业 十分注重与 境外当地社会的连接， 开展了 丰富多元 的文化 交流活动。2021年是天齐锂业与西澳大利亚交响乐团（ West Australia Symphony Orchestra, WASO ）合作的第 5年， WASO 项目旨在激发小学生对音乐的兴趣，每周在奎纳纳地区的两所小学 面向所有学生开设音乐课程 ，促进当地社区文化发展 。我们还积极组织 iWomen 主题项目， 奎纳纳生产基地员工通过走进校园 分享行业生产运营的工作经验，提升青年女性 对工业科学领域的了解，并拓展职业发展认知，相_!_64
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 i 岭南生态文旅股份 有限公司 LingNan Eco&Culture -Tourism Co., Ltd （住所： 广东省东莞市东城街道东源路东城文化中心扩建楼 1号楼 10楼） 2021年度社会责任报告 二〇二 二年四月_!_4096
90912021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力积极发挥大水电在减污降碳、生态调度中的作用，坚持实施生产、调度、检修、办公等全过程绿色经营，促进节能增效，降低环境不利影响。节能减排长江电力将自身绿色发展融入中国三峡集团尊崇自然、绿色发展的生态保护体系，坚持推进生态文明建设，创新技术手段，连续11年开展长江中游“四大家鱼”自然繁殖生态调度试验，实施流域名木名树迁地或就地保护，助力打造人与自然和谐共生的“三峡样板”。生态保护三峡水库开展生态调度试验，促进鱼类自然繁殖2021年生态调度期间，三峡水库4月底至5月初连续开展三次针对库区产粘沉性卵鱼类自然繁殖的生态调度试验，调度期间鲤鲫鱼类总产卵规模约3亿颗。三峡电站6月连续开展2次促进葛洲坝下游四大家鱼自然繁殖的生态调度试验，调度期间宜都断面鱼类总产卵规模超 124 亿颗，达历史最好水平。乌东德水电站首次实施分层取水调度试验，调节水温促进鱼类繁殖2021年，乌东德水电站首次开展分层取水生态调度试验，采取两岸6台机组落3层叠梁门（共计108扇门）的方式开展分层取水调度，3层叠梁门落门后右岸下泄水温提高约0.1℃。开展一次针对坝下鱼类繁殖的基荷发电调度，人工鱼巢区域粘沉性卵鱼类总产卵规模约 17.5 万颗。案例案例降低能源消耗推进厂用电优化项目。葛洲坝电厂完成部分厂用电变压器、配电盘柜等老旧设备的换型改造，三峡、溪洛渡、向家坝电厂持续推进照明节能改造，降低系统能耗提升能效水平推进环保岁修，加强油类等生产物资全过程监管，提升综合能耗管控水平宣贯节能理念组织开展“节能降碳，绿色发展”和“低碳生活，绿建未来”等主题环保宣教活动，在公司上下宣贯节能理念推进污水治理推进实施坝区环境整治项目，对水厂生产废水处理整治等重点项目实施挂牌督办。实施三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝四座梯级电站的污水处理设施及管网改造，实现污水“零直排”漂浮物清理葛洲坝电站清污机器人投入运行，实现对坝前漂浮物的打捞、暂存、称重、装车全流程全自动作业，为解决低水头径流式水电站连续全自动清污难题开辟新的路径节能降耗降污减排植物保护支持中国三峡集团珍稀植物保护工作，通过技术创新、迁地或就地保护等措施，确保水库蓄水后珍稀植物得到妥善保护生态调度实施溪洛渡、向家坝、三峡水库联合水文过程生态调度试验，促进流域梯级水库水生态环境持续改善乌东德水电站首次实施分层取水生态调度试验增殖放流支持中国三峡集团珍稀鱼类保护工作。2021年向家坝增殖放流站放流长江鲟、胭脂鱼、岩原鲤及圆口铜鱼等6种珍稀特有鱼类 30.2 万尾环保管理水资源使用 节能减排生态保护 绿色低碳 礼遇自然_!_48
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 10 等规定，完成募集资金专户的设 立和三方监管协议签署，完善募集资金日常管理措施，加强债权人利益的制度保障，严格按照款项用途规范了资金的使用，对公司的生产经营、财务信息、重大事项等重要信息及时披露 ，积极配合主承销商的持续督导和现场检查工作，对募集资金进行了专户存储和专项使用，不存在改变募集资金用途的情况，不存在违规使用募集资金的情形。 2021年，公司进一步加强了财务预算、资金统筹和运营管控 ，持续加强对营运资金的管理，降低对资金的占用，积极防范财务风险，提高资 金使用效率，在追求股东利益最大化的同时充分保护债权人的利益。 公司在决策过程中，重视债权人合法权益的保护，及时向债权人通报与其债权权益相关的重大信息， 严格按照与债权人签订的合同履行债务。 2021 年，公司未出现过损害债权人利益的情况； 公司所有到期贷款 均能按时 （或提前） 还本付息， 报告期未 出现逾期或延迟还款付息的情况。 不断巩固间接融资渠道，保障生产经营资金、项目建设资金供给 综上，公司稳健经营原则确保了公司的偿债能力 ，保障了债权人利益。 三、为客户、供应商创造价值 1、建立健全产品质量保障体系 公司致力于生产中国最好 玻璃，按照国际优秀玻璃制造企业 标准，建立健全较为完善的产品质量标准、质量内控标准与执行体系，同时建立统一的工艺、技术、 设备标准化管理体系， 确保了产品质量控制要求， 使产品品质得到持续改进；公司强化生产管理理念，建立起从原材料采购、生产加工、到产成品 验收入库、出厂检验的质量安全管理体系，严格保证公司产品质量；满足不同层次的客户需求，为公司与广大客户的长期合作奠定了坚定的基础。 2021年，公司将熔化各项工艺控制参数 有机结合，将熔化工艺与窑炉运行 维护相结合，将燃烧质量与燃料加工质量、燃烧系统参数控制相结合进行分析，进一步完善标准和规范要求，规范玻璃在线、离线、库存质量管理，持续夯实基 础管理； 并认真组织开展工艺分析，针对原料、燃料质量、库存，熔窑烧损，熔化锡退，工艺参数运行范围，热耗电耗等项目实施全范围控制和动态跟踪管理，及时提醒、纠正和改进，对生产工艺运行 稳定性发挥了作用，开展同类生产线工艺对比、合理性评估，不断优化产品极限破坏性试验不良率大幅下降。 加大对质量弱项、 难点问题的攻关力度，_!_4096
06072021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT在水利部、长江委的统一指挥调度下，长江电力密切配合并开展了大量卓有成效的工作，推动了你公司长江干流梯级枢纽在防洪、航运、发电、补水、生态等方面的综合效益充分发挥。2021 年，六座梯级水库联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达 172亿立方米，三峡水库成功应对 8 场次超 40000 立方米每秒量级洪水，有力保障了川渝河段和长江中下游地区防洪安全。2020—2021 年枯水期，六座梯级水库补水总量约 342 亿立方米，有效满足金沙江下游及长江中下游生产、生活和生态用水需求。未来，我们将进一步深化与长江电力在长江流域水资源管理方面的合作，共同为推动长江经济带发展作出贡献。——水利部长江水利委员会长期以来，长江电力科学运行管理长江干流梯级水电站群，为国民经济运行提供清洁能源，为保供保民生提供可靠的电力支撑。2021 年，在共同抵抗冬季寒潮中，长江电力始终与我们密切合作，协调加大梯级电站出力，增大调峰幅度，积极发挥多库联调、协同顶峰的优势，为抗寒潮、保供应提供了强有力的支持。长江电力在守护电网安全的同时，为中国绿色高质量发展注入强劲动力。未来，我们希望与长江电力继续深化合作、相互支持，共同为助力经济社会绿色高质量发展提供坚实的能源保障。 ——国家电网公司长江电力一直是我们重要的合作伙伴， 与我们保持着良好的战略合作关系。 在迎峰度夏、冬季能源保供工作中， 长江电力加大梯级电站出力， 全力支援电网高峰， 在保电网安全、护百姓民生方面发挥重要作用。2021 年，长江电力积极参与鼎和保险增资引战，并以此次战略合作为新起点，与南方电网在新能源、大水电、抽水蓄能、综合能源、资本金融等领域进一步加大合作力度，共同服务和支撑国家“双碳”重大战略部署。未来，我们将一如既往地相互支持、 共同发展， 为构建清洁低碳、 安全高效的能源体系作出贡献。 ——南方电网公司利益相关方评价2021 年 , 长江电力在改善航运条件、提升长江航运能力方面不懈努力。通过联合调度优化出库流量，增加三峡下游航运水深 0.9 米，有效提高航道的通过能力。全年葛洲坝船闸通过船舶 4.61 万艘次、旅客 55.76万人次、货运 1.496 亿吨，三峡枢纽通过船舶 4.52 万艘次、旅客 10.82 万人次、货运 1.499 亿吨，向家坝升船机累计过船 3482 艘次、载货量近 148 万吨，充分发挥了黄金水道的通航效益。同时，长江电力积极配合地方政府、三峡通航管理机构开展水上险情救助 7 次，为长江航运事业安全发展贡献了力量。——长江三峡通航管理局诞生于宜昌、发展于宜昌的长江电力是宜昌人民的骄傲。长江电力始终心系宜昌，2021 年在宜昌缴纳税额46 亿元，捐赠公益慈善资金 1018 万元，为宜昌经济社会发展作出了突出贡献。同时，长江电力结合宜昌资源禀赋和产业特点， 以构建新型电力系统为方向， 布局智慧综合能源和抽水蓄能业务；以 “电化长江” “氢化长江”为目标，布局纯电动船、氢能产业，助力宜昌打造清洁能源之都。新时期，在高质量绿色发展的道路上，希望长江电力一如既往给予大力支持，继续深化与宜昌地企共建，共同推动清洁能源产业跨越式、高质量发展，为宜昌发展增添绿色底色。——中共宜昌市委、宜昌市人民政府长江电力始终视帮扶巫山为己任，聚焦产业帮扶、人才帮扶和生态帮扶，持续助力巫山巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，推动巫山加快实现全面乡村振兴。充分发挥清洁能源领域的优势，助力巫山将绿水青山资源转化为实实在在的经济效益。未来，希望与长江电力继续携手共进，发挥各自优势，通过发展清洁能源产业和抽水蓄能电站建设，进一步挖掘巫山生态资源价值，筑牢长江上游重要生态屏障，让绿水青山永远成为巫山的优势和骄傲。——中共巫山县委、巫山县人民政府一年来，长江电力坚决贯彻落实党中央国务院定点帮扶决策部署，严格按照“四个不摘”要求，持续助力奉节巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，充分发挥在清洁能源等领域的显著优势，结合奉节资源禀赋和 “十四五” 发展需要， 探索推进乡村振兴试点工作， 助力奉节不断将绿水青山转化为金山银山。“十四五”时期，由衷期盼与长江电力进一步创新合作模式，深化全方位、深层次、宽领域合作，在绿色生态可持续发展上协同发力，共同打造定点帮扶“升级版”。——中共奉节县委、奉节县人民政府三峡电站_!_1
监督作用。公司持续致力于企业内部控制体系规范建设，不断完善公司法人治理结构，加强信息披露，规范公司运作，提升治 理水平。 同时公司高度重视独立董事在董事会决策中提出的专业建议和监督作用，对于重要事项事前、事后充分听取独立董事意见。公司治理实际情况符合《公司法》和中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件 的规定。 三、股东和债权人权益保护 （一）股东回报 股东的支持与认可是保持企业永续发展的根源， 保障股东权益是公司应尽的义务和职责。 报告期内， 公司实现总资产 2,182 ,735.78 万元， 营业收入 1,528,336 .50万元，归属于上市公司股东权益 904 ,865 .03万元。公司在 提高股东权益的同时，通过持续为国家创造税收、向员工支付工资、对外捐赠等 方式为其他利益相关方创造价值。 自上市以来，公司共进行现金分红 9次，分红总金额达 33,373 万元；送转股达 4次，纳税总额达 651 ,360 .65万元。 （二） 信息披露 公司制定 了《公司信息披露事务管理制度》 、 《公司内幕信息及知情人管理制度》 、 《公司投资者关系管理制度》一系列针对信息披露、内外部沟通交流、沟通与保密的 信息披露管理制度，真实、准确、完整、及时地向投资者披露信息，确保信息沟通的及时、有效、安全。 报告期内，公司 持续提高信息披露质量，切实做好信息披露工作，及时在指定报刊和网站上披露公告和有关文件，保证所有股东都有平等的机会获得信息，及时准确了解、掌握公司经营动态、财务状况及所有重大事项的进展情况。 2021年全年共发布定期报告 4份，临时公告 78个。 （三） 债权人权益保护 公司奉行 “做强、 做优、做精、做久 ”的经营理念，在经营决策过程中，严格控制经营风险和偿债风险，在注重对股东权 益保护的同时，充分考虑债权人的合法权益，及时向债权人通报与其 权益相关的重大信息，切实保障债权人的合法权益。 2020年 12月 11日，河南省 郑州市中级人民法院 （以下 简称“法院”）裁定受理公司进入重整程序 并指定 中孚实业清算组 担任公司管理人 。在法院及管理人_!_4096
3 . 5 过 程 安 全 为 提 升 本 质 安 全 水 平 ， 维 远 股 份自2 0 2 2 年 推 行 化 工 过 程 安 全 管 理 ， 开展 安 全 信 息 、 安 全 操 作 、 作 业 许 可 、设 备 完 好 性 、 安 全 仪 表 、 变 更 管 理 、风 险 管 理 、 报 警 管 理 要 素 的 推 进 ， 不断 提 升 公 司 安 全 管 理 水 平 。过 程 安 全 管 理 培 训_!_4096
“三提两降一治” 专项行动。高质量发展成果丰硕，娄底“光伏+生态治理”项目纳入国家基地清单，株洲百万煤电项目取得核准批复，衡南抽水蓄能项目取得立项批复，千万千瓦项目纳入湖南省“十四五”风光资源规划， 3个风电项目和 4个光伏项目开工建设， 6个项目并网发电。上市公司治理水平逐步提升，党建引领保障作用充分体现。主动履行社会责任，外树央企责任形象，物质文明和精神文明双丰收，实现“十四五”精彩开局。 2022年，公司进入改革攻坚期、经营脱困期、发展机遇期，公司将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，践行能源安全新战略，加强本质安全型 企业建设，促进安全生产和生态环境保护双提升。深化提质增效，提升经营效益。推进项目落地、资源转化，加快资产结构绿色低碳转型。深化三项制度改革，充分激发活力动力。全面加强党的领导，提升上市公司董事会运作水平。建设清洁化、集约化、精益化、数字化、智慧化的示范企业和一流区域公司，勇当央企责任，助力经济社会高质量发展，与广大投资者和全体职工共享发展成果。_!_4096
5 2021年，公司召开董事会 17次，全体董事均亲自出席，股东会 6次，监事会7次。 2.3、多方渠道，保证投资者知情权 公司多年来始终将提高透明度、为股东和公众提供完整、准确、及时的经营信息作为重要职责，始终以开放的态度积极探索完善公司的信息披露管理机制，坚持严格按照中国证券监督管理委员会和上海证券交易所的有关规定， 认真贯彻“公平、公开、公正”的原则，真实、准确、及时、完整的履行信息披露义务，并主动接受市场和社会多方监督， 确保了信息披露的有效、 及时的管理 。2021年，发布公司公告 104篇，未发生过更正事项。 公司畅通与投资者的沟通渠道， 通过现场交流、电话会议、邮件、上证 e 互动等渠 道，多元化开展投资者交流。 在交流活动中，与 投资者深度沟通发展现状与规划，解答投资者提问，积极听取投资者意见与建议。同时，将会议纪要及时向社会披露，促进投资者对公司的了解和认同。 2021年，公司召开网上说明会 1次， 开展现场及电话会议 机构调研近 300家次，回答 E互动提问 88条。 2.4、坚持利润分配，持续回报股东 公司在经济效益稳健快速增长的同时，重视对投资者的 合理回报，积极构建与股东、投资者的和谐关系。 自公司 2002年上市以来，累计分红 16次，累计分配现金红利近 3.8亿元。 为广大投资者创造了实实在在的投资回报。 2.5、加强风险识别 ，完善内控管理 精工钢构自成立之初就明确贯彻全员全过程的风险管理意识， 成立全面风险管理工作领导小组，建立包括《风险防治管理办法》 、 《重大突发事件预案》 等在内的一系列管理制度， 对风险管理体系的建设与日常运行负责， 实现从事后处理，向事前预防、风险防范的管理提升。 公司每年统一开展风险识别工作， 公司内部审计部在 公司范围内开展全面的风险识别及应对措施的梳理，定期识别、评估、应对、监控风险流程的运行，并提出建议，以应对所识别的风险，保障公司的风险管理体系运行有效，确保风险得到管理和控制。 公司一直 将反腐倡廉制度建设纳入企业生产、经 营和管理等环节之中，形成_!_4096
- 5 - 用制度管权、管事、管人，让权力在阳光下运行。 公司持续推进法治国企建设，不断健全和完善制度体系，构筑风险控制信息化平台，实现对风险可视化监控，保障公司稳健发展。 公司持续 加强法律宣传，引导干部职工积极学法用法尊法守法 。2021年，公司先后开展了“进基层、讲法典、排风险、促发展” 为主题的《民法典》 学习活动。 组织开展 《劳动法》 《劳动合同法》 《工会法》及其它与职工权益 相关的法律知识 宣讲活动 。开展“依法防治职业病、切实关爱劳动者”主题活动，宣传《职业病防治法》和《社会保险法》 。 举办主题为《践行习近平法治思想，推动公司创新驱动高质量发展》 法治报告会 。_!_4096
9 社会责任，为社会经济发展做出贡献。_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 2 吨（其中国内在产生产线 24条线、产能规模 16,200 吨/日）；拥有在产 高铝电子玻璃生产线 1条、中性硼硅药用玻璃生产线 1条，拥有 建设中的高铝电子玻璃生产线 1条、建设中的中性硼硅药用玻璃生产线 1条（筹备建设 中的药用玻璃 生产线2条）；在福建漳州、广东河源、湖南郴州、醴陵 、马来西亚 拥有配套硅砂矿5个。主要产品有 0.33-19mm优质浮法玻璃原片、超白浮法玻璃、着色（绿、蓝、灰）玻璃等玻璃原片；各种离线 LOW-E低辐射镀膜玻璃、钢化玻璃、夹层玻璃、中空玻璃、在线镀膜玻璃、离线阳光控制镀膜玻璃等节能玻璃；高铝超薄电子玻璃；中性硼硅药用玻璃素管、光伏高透基 板等。 公司在广东河源、浙 江绍兴、马来西亚森 美兰州、湖南 醴陵拥有 4个节能建筑玻璃基地，可年产中空玻璃及其他公建产品 480万平方米、 LOW-E镀膜大板玻璃1440万平方米产能，正在建设 天津节能 、长兴节能、扩建湖南节能二期完成后， 可新增年产中空玻璃 及其他公建产品 600万平方米、 LOW-E镀膜大板玻璃 1940万平方米。公司将致力成为高中低透三银 Low-E产品全覆盖的节能玻璃领军企业，目前已自主开发出单银、双银、三银 Low-E镀膜产品，推出 3大色系，近50款高端节能玻璃产品，并成功研发出了可曲面钢化的三银 Low-E玻璃产品。 4、企业荣誉 2021 年，凭借规 范的公司治理、卓越的董事会 建设和优秀的投资者关系管理，公司荣获由证券时报社主办、 e公司和中国资本市场研究院承办、中证中小投资者服务中心担任指导单位的“第十二届中国上市公司投资者关系天马奖·中国主板上市公司投资者关系最佳董事会奖”，荣获湖南省上市公司协会“上市公司治理优秀案例奖”。 2021年，获得中国建筑材料企业管理协会评选“ 2021中国建材企业 50强”，并继续登上了十大品牌网“ 2021-2022年玻璃十大品牌排行榜”； 2021 年，公司首次被上海证券交易所、中证指数 有限公司纳入“上证180公司治理指数”，“中 证500ESG 基准指数样本 公司”、“上证原材料行业指数”股名单，并继续被纳入“上证红利指数”、“上证样本指数”、“融资融券标的证券”、“沪股通”、“富时罗素”股名单。 公司及下属子公司 2021年被有关部门奖励及获得的主要荣誉如下：_!_4096
第三章 结语当前，社会责任已成为企业核心竞争力和可持续发展的重要组成部分，不仅诠释了企业作为经济主体、担当富国强民之使命是其责无旁贷的经济责任，更见证了企业履行可持续发展、保护利益相关者权益之职责是其恪守不渝的社会责任。公司深刻认识到承担社会责任是一项持续的工作，需要继续投入更多的人力、物力、技术和财力，以持续改进相关工作。2022 年，公司将继续探索切实有效履行社会责任的着力点，继续加强社会责任的宣传和培训力度，在日常工作和生活中推进社会责任的落实。公司将不断完善企业社会责任管理机制，进一步深化企业社会责任理念，持续强化社会责任意识，不断提升社会责任管理水平，将履行社会责任融入到公司经营、生产、管理等各项活动中，在促进公司健康稳定发展的同时回报社会。广东万和新电气股份有限公司董事会2 0 2 2年4月2 9日_!_4096
科技创新 创新决胜未来 改革关乎国运可持续发展报告Sustainability Report24 25成果转化 硕果累累首个 IEC 国际标准发布实施由江苏公司牛晨晖担任召集人的专家团队代表我国主导制定的首个 IEC 国际标准——IECTS63217:2021《并网光伏逆变器高电压穿越测试规程》发布，该标准的发布填补了世界范围内光伏逆变器高电压穿越标准领域的空白，为世界各国提供了光伏逆变器高电压穿越统一完整的测试依据，进一步提升了光伏并网的稳定性。牛晨晖同时获得两项 2021 年度“IEC 1906 奖”，也是 IEC 历史上首位在同一年度获得两项“IEC 1906 奖”的中国人。国产化自主可控 PLC 成功试运11 月 13 日，由华能与中国电子联合研发的国产化 PLC 工控系统首次在华能汕头电厂供热改造工程配套新建制水系统中顺利试运。PLC 工控技术是能源工业领域关键技术之一，为保证我国能源工业的长期安全发展，华能会同相关单位进行联合攻关，实现了从 PLC 核心芯片到实时操作系统（RTOS），从服务器的核心芯片到服务器操作系统、数据库等关键软、硬件全部国产化。自主可控中大型 PLC 的成功试运，标志着我国发电厂控制系统关键核心装备国产自主可控替代工作取得重要进展，同时这也标志着相关技术成果将转入大规模推广应用阶段。上海分公司石洞口一厂大力推进智慧电厂建设科技示范工程该工程以云技术、大数据、物联网、人工智能及 5G 网络等高新技术为支撑， 提出 “1+6+N” 的整体架构模式， 获 “电力建设工程智慧工地管理成果一等奖”。广东公司东莞热电公司顺利完成 5C 智能经营决策管理平台建设并上线运行东莞热电公司与科研单位合作，创新研究开发 100% 国产化、全覆盖环境巡视及智能诊断机器狗“tengu”，实现设备监测、缺陷排查、违章识别等功能，有效提升科技创新原动力。2021公司 10 项科技成果荣获中国电力科学技术奖_!_4096
11 (四) 专项整治三年行动稳步推进 2021 年，是专项整治三年行动的攻坚之年。公司按照《全国安全生产专项整治三年行动实施方案》和《亿利洁能安全生产专项整治三年行动实施方案》，持续开展对标排查，形成问题隐患和制度措施“两个清单” ，全年共组织排查 89次，针对发现的问题及时进行整改 ，工作进度符合整体方案时间节点要求。 (五) 特殊时段安全保障和疫情防控稳定运行 2021 年，面对新冠疫情时有反复 的情况 ，公司常态化的做好了疫情防控，及时响应，应对得当， 未发生 对正常生产运营产生 重大影响的不利事件 。在节假日、建党百年等重大活动时段，公司制订专门安全环保保障措施，各企业积极行动，落实领导带班制，有效保障了特殊时段公司整体安全稳定运行。 党员带头执行安全操作规程，党总支委员带头宣讲“安全大讲堂”、党员参与应急演练，党总支面向全公司开展安全家书及漫画征集评 比活动， 10篇安全家书获奖， 30余幅安全漫画进行展示，营造出“安全第一，预防为主，以人为本，持续改进”的安全氛围，培养和增强员工安全文化意识，引领安全生产。 (六) 生态环保管理 新形势下，生态环保管理上升到了新的高度，按照最新的环保法规、标准，建立健全了生态环保制度体系。对环保“三废”管理开展专项检查。公司本部组织对热力项目达标排放和两大园区危废、污水处理设施开 展监督检查 39次，提出整改意见 62条，各企业开展环保自查 293次，排查隐患近四千条。_!_20
51 而在恩捷大学外，我们还为员工提供如办公软件应用培训、人力资源管理师培训等专项培训，以进一步提高相关员工的专业素养并鼓励员工取得相关专业资质；我们也在积极探索与外部机构合作培养人才的新模式，为员工搭建更多样化的培训平台。 案例：加强外部合作，探索企业新型学徒制新模式 为提高公司员工职业技能，自从 2021 年7月起，云南恩捷、德新纸业根据政策由政府出资，与云南省玉溪技师学院校企合作进行为期 2年的新型学徒培训。报告期内， 院校老师对 云南恩捷、德新纸业员工进行了印刷工艺、排版工艺、机床电气线路故障检测和维修等技能的培训 并授予 职业技能合格者技能等级证书。公司通过实施 “新型学徒制 ”办学，有利于提高公司员工职业技能，促进员工技能就业，技能成才 。 3.2.2 搭建平台，助力发展 为增强员工的凝聚力和归属感，以适应集团的迅速发展，人力资源中心每年结合集团战略、发展规模制定人力资源战略规划，针对近年新产线的投入对人力资源管理提出的挑战进行分析和应对，重点关注如何快速发展后备人才、发展潜力人才来配套新产线的发展，为集团战略规划的实施提供有效支持。 员工怀抱着知识与热情加入恩捷股份这个大家庭，我们也向员工提供广阔的发展平台，通过系统化的培训和不断扩大的事业版图，使员工和企业实现共同发展。本集团建立了 5个序列的岗位，为员工的发展提供了多种通道。技术岗可以发展到管理岗、技术专家岗，研发岗可以发展到管理岗、生产岗、专家级岗等，形成了条条大路通罗马的职业发展计划，给员工的职业生涯发展提供多种选择。我们引进了测评工具和绩效管理系统，于每年确定员工的绩效目标并定期进行跟进、反馈与考核，以充分发挥员工的潜力，引导员工在合适的岗位上发挥特长。 2022 年，接受定期绩效和职 业发展考核的员工比例为 100% 。 本集团的不断发展，各地新工厂的建设，也为员工提供了事业发展的平台。青年员工在深度参与企业发展的同时，也实现了自身的职业发展。 2022 年，集团子公司如成都红塑也举行了技术比武。 2022 年，本集团共有 61名员工获得晋升资格。_!_8
27 报告规范 报告简介： 《华夏幸福基业股份有限公司 2021年度企业社会责任报告》是华夏幸福自2016年以来发布的第六 本企业社会责任报告，本着客观、规范、透明和全面的原则，详细披露了华夏幸福 2021年在经营、环境、社会等责任领域的实践和绩效。 报告时间范围： 2021年1月1日至12月31日，部分内容超出上述范围。 报告发布周期： 华夏幸福基业股份有限公司企业社会责任报告为年度报告。 报告组织范围： 报告覆盖华夏幸福基业股份有限公司总部及下属机构，为便于表达，在报告的表述中分别使用“华夏幸福”“公司”“我们”。 报告参考标准： 上海证券交易所《公司履 行社会责任的报告编制指引》 社会责任国家标准《社会责任报告编写指南》（ GB/T36001 -2015） 中国社科院《中国企业社会责任报告编制指南（ CASS-CSR4.0 ）》 全球报告倡议组织《可持续发展报告指南》）（ G4） 联合国《联合国全球契约十项原则》（ UNGC） 报告数据说明： 本报告所引用的 2021年数据为最终统计数据，财务数据如与年报有出入，以年报为准。_!_4096
0 1 组 织 开 展 了 安 全 生 产 月 应 急 演 练 和 消 防 宣 传 日 应 急 预 案 演 练 活 动 。 按 照 年 度 演 练 计 划 进 行 专 项 、 现场 应 急 预 案 演 练 。0 20 30 43 . 6 应 急 演 练_!_4096
10 行社会责任。 （二）责任治理 公司社会责任工作的领导决策机构是董事会； 各子公司分设专职工作人员负责系统开展社会责任工作， 并定期向公司上报社会责任信息；公司办公室、人力资源部等相关部门负责落实公司社会责任各方面工作； 董事会办公室负责公司社会责任信息日常披露及相关咨询回复。 2021 年，公司进一步完善了社会责任工作流程、职责分工和管理制度。 （三）责任沟通 表 1 利益相关方诉求及回应措施 相关方 相关方诉求 回应措施 股东 良好的业绩表现及投资回报 积极完整的信息披露 畅通的投资者沟通机制 规范化的公司治理 持续合理的分红方案 及时、准确披露公司公告 开展投资者交流会 完善投资者热线及邮件、动态信息反馈机制 规范化公司治理 客户 保障消费者权益 优质的服务 质量与安全保障 经营能力提升 举办客户满意度调查 完备的质量保障体系 完善的信息交流机制 完整的售后服务系统 员工 权益保护 个人发展 身心健康 民主管理 建立工会 严格遵守《劳动法》、《合同法》等规定 建立完整的培训机制和职业发展通道 员工问询调查及心理辅导 安全生产 办公环境改造 政府 合法经营 依法纳税 政府与公众沟通桥梁 引领行业健康发展 促进社会就业 依法运营 参与行业协作 积极响应政府各项政策 助力国家战略 供应商 诚信经营 生态化和谐发展 市场信息共享 绿色供应链管理 规范化供应商管理 定期负责人交流_!_1543
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 12 - 产品质量受控并 持续提升 ，确保客户利益不受损害。 围绕核心产品和业务，满足不同层次客户需求；紧跟客户关切， 发挥专业化优势和相关资源整合优势， 联合客户共同开发市场潜力大、市场前景好的新产品，解决客户个性化需求，通过深度合作，实现双赢。_!_4096
宋都股份 2021年度社会责任报告 2 宋都股份旗下全资子公司杭州宋都房地产集团有限公司（以下简称“宋都集团” ）创立于 1984年，是杭州最早“老十八家”知名专业房地产开发企业之一，至今已经在房地产领域深耕 38年。三十余年的风雨兼程 ，宋都股份见证了中国房地产的成长之路，在 2021年房地产行业严峻挑战的背景之下， 作为一家深怀责任感与使命感的 区域型民营房企，公司始终坚持在公司党委领导下，以党建引领发展， 以客户为导向、以财务为基石、一切为营销服务、以品质为核心价值 的四大战略， 在公司日常经营管理中全面强化责任理念、 提高责任意识、加强履责实践。 在推进实现公 司高质量发展过程中彰显企业公民责任担当，有针对性地开展社会责任工作，解决社会问题，促进社会和谐与可持续发展。 一、党建引领，确保党组织充分发挥堡垒作用 宋都集团党委（以下简称集团党委）成立于 1999年，其前身为杭州市江干区房屋建设开发公司党委，是浙江省最早建立党组织的民营企业之一。集团党委始终紧扣企业发展目标、企业文化建设、党员作用发挥、企业社会责任四个方面开展工作，成功实现党建工作与企业发展同频共振、相互保障的良好格局， 在有效推进党建工作中，确保党组织能充分发挥把方向、管大局、保落实的战斗堡垒作用，建立 健全配套机制，并将党建工作落到实处。 （一）立足思想引领，打造学习型党建 将“固定党日”融入“不忘初心，牢记使命”主题教育，将“学习强国”学习载体运用结合起来，坚持每日一学习、每月有活动、季度讲党课，让全体党员在学习中强化责任担当意识，将学习成效转化为推动企业发展的具体实践。 在中国共产党成立 100周年之际，集团上下掀起了“建党百年 ∙我的感言”书写热潮，共收到思想感悟千余篇，同时开展了参观红色基地、聆听党史故事、参加党史竞赛、重温入党誓词、鉴赏红色影片、歌颂红色经典等系列活动 。（下图分别为歌唱红色歌曲，点亮百年华诞、重温入党誓词，坚守入党初心、红色观影忆初心 砥砺奋进正当时、聆听书记讲话 永葆奋斗初心）_!_4096
79 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 环境系列 议题 生物多样性 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 排放物管理 物料 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 资源能源使用 103 -2 管理方法及其组成部分 排放物管理 103 -2 管理方法及其组成部分 资源能源使用 103 -3 管理方法的评估 排放物管理 103 -3 管理方法的评估 资源能源使用 304 -1 组 织 所 拥 有 、 租赁、在位于或邻近于保护区和保护区外生物多样性丰富区域管理的运营点 不涉及 301 -1 所用物料的重量或体积 暂未披露 304 -2 活动、产品和服务对生物多样性的 重大影响 不涉及 301 -2 所使用的回收再利用的物料 暂未披露 304 -3 受保护或经修复的栖息地 不涉及 301 -3 回收产品及其包装材料 资源能源使用 304 -4 受运营影响区域的栖息地中已被列入 IUCN 红色名录及国家保护名册的 物种 不涉及 能源 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 资源能源使用 排放 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 排放物管理 103 -2 管理方法及其组成部分 资源能源使用 103 -2 管理方法及其组成部分 排放物管理 103 -3 管理方法的评估 资源能源使用 103 -3 管理方法的评估 排放物管理 302 -1 组织内部的能源 消耗量 资源能源使用 305 -1 直接 (范畴一 ) 温室气体排放 排放物管理 302 -2 组织外部的能源 消耗量 资源能源使用 305 -2 能源间接 (范畴二 )温室气体排放 排放物管理 302 -3 能源强度 资源能源使用 305 -3 其他间接 (范畴三 )温室气体排放 暂未披露 302 -4 减少能源消耗量 资源能源使用 305 -4 温室气体排放强度 排放物管理 302 -5 降低产品和服务的能源需求 资源能源使用 低碳环保， 责任升级 305 -5 温室气体减排量 排放物管理 水资源与 污水 303 -1 组 织 与 水 (作 为 共有资源 )的 相 互 影响 资源能源使用 305 -6 臭 氧 消 耗 物 质(ODS) 的排放 暂未披露 303 -2 管理与排水相关的影响 资源能源使用 305 -7 氮氧化物 (NO X)、硫氧化物 (SO X) 和其他重大气体排放 排放物管理 303 -3 取水 资源能源使用 303 -4 排水 资源能源使用 303 -5 耗水 资源能源使用_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report48 49乡村振兴志愿服务脱贫攻坚不忘初心公司坚持巩固脱贫攻坚成果，促进乡村振兴发展，荣获“2021 中国企业慈善公益 500 强”称号。公司深入落实国家乡村振兴战略部署工作要求 , 巩固拓展脱贫成果，确保定点帮扶、消费帮扶工作力度不减。同时，不忘初心，把传承雷锋精神活动融入到公益事业中 , 用实际行动践行央企责任。江西分公司积极巩固脱贫攻坚成果江西分公司提供援助资金 31.32 万元，用于建设水南村村委会屋顶光伏电站产业项目，该项目建设装机容量 65.25 千瓦，可实现 25 年长期稳定收入，年平均收益预计 3 万元左右。浙江公司助力共富示范区建设浙江公司与三门县珠岙镇山岙村结对，协助珠岙镇人民政府创建“龙翔谷福茶”茶叶品牌，并协助举办三门县第一届福茶文化节，有效推进当地茶叶产业发展。申请乡村振兴专项资金 90 万元，用以附近村级道路硬化，并发挥能源企业优势，推进山岙村办公楼屋顶 198 千瓦光伏项目并网发电。同时，设立贫困学生助学基金，资助 19 名贫困学生完成学业。安徽分公司以产业振兴助力乡村振兴安徽分公司主动帮扶黄冲村开展灾后重建，专项援助实施土地治理项目，对受灾农田进行平整升级，打造了 440 亩高标准示范农田。2021年， 得益于示范农田良好的排涝和防洪能力， 在周边普遍受灾的情况下，示范农田喜获丰收，亩产水稻 1500 斤以上，增产增收 80 余万元，解决了东西寨组圩外田地因常年洪灾影响而减产甚至绝收的问题，有效提升了“造血”能力，得到广大群众的广泛好评。上海分公司石洞口二厂与罗泾镇新陆村党支部结对共建石洞口二厂与罗泾镇新陆村支部开展“深化结对帮扶，助力乡村振兴”为主题的结对共建活动， 以 “互惠互利、 双向受益、 共同提高、 合作共赢”为目的，整合双方在党建、绿色生态、新农村建设等方面的资源优势，进行全方位、 有组织、 有重点的结对共建活动， 实现互惠互利、 合作双赢。山东公司盐光、渔光互补光伏发电项目助力乡村振兴山东分公司与鲁银集团合作的华能山盐及鲁银区块共计30万千瓦盐光、渔光互补光伏发电项目，通过“盐光互补”模式，建成集发电、制盐、储能于一体的大型集中式光伏电站，通过“睡眠光伏发电、水下渔业养殖”，亩产效益提高近 3 倍，助力乡村振兴。湖北分公司积极巩固脱贫攻坚成果湖北分公司按照湖北省委、省政府乡村振兴工作部署，对口帮扶丹江口市三官殿办事处高家沟村。湖北分公司和驻村工作队积极与地方政府对接，深入开展调研走访，研究商定帮扶高家沟村发展农旅融合示范园项目世外桃源高家沟，投资捐赠资金 180 万元。该项目建成后可有效增加村集体收入带动当地产业发展，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴的有效衔接。_!_320
86 议题 指标编号 指标描述 披露位置 产业价值（ V2） V2.1 技术创新制度机制 产品责任 V2.2 技术创新的行动措施 产品责任 V2.3 研发投入 产品责任 V2.4 重大技术创新成果 产品责任 V2.5 带动上下游产业链协同发展 产品责任 V2.6 保障产业链供应链安全稳定 产品责任 V2.7 参与行业标准制定 产品责任 V2.8 战略合作机制和平台 产品责任 民生价值（ V3） V3.1 带动就业的行动举措 雇佣与职工福利 V3.2 新增就业人数 雇佣与职工福利 V3.3 参与基础设施建设 不涉及 V3.4 公益行动领域 公益及社区参与 V3.5 打造品牌公益项目 不涉及 V3.6 公益捐赠总额 公益及社区参与 V3.7 志愿服务绩效 公益及社区参与 环境价值（ V4） V4.1 碳达峰碳中和战略与目标 暂未披露 V4.2 碳达峰碳中和行动计划与路径 暂未披露 V4.3 减碳降碳成效 应对气候变化 V4.4 守护绿色生态的行动举措 排放物管理 V4.5 守护绿色生态的进展成效 排放物管理 A1 未来计划 本报告 A2 关键绩效表 2022 年可持续发展成果 A3 报告评价 暂未评价 A4 参考索引 附录 A5 意见反馈 读者反馈_!_4096
15 （四） 促进绿色发展 1.建设绿色人居 华夏幸福将环境建设作为城市发展的 “助推器 ”，不断做优生态底板，合理推进绿地、水体、花坛、生态公园等城市生态景观建设，打造层次丰富、生物多样的生态体系。各产业新城结合地方实际，探索环境保护特色方式方法，全方位建构环境优美、宜居宜业的生态城市。 同时，为了保障市民的休闲体验，华夏幸福针对公园绿地和公共水体制定了明确的养护标准：在公园绿化景观处，通过精细化养护保证植物枝繁叶茂、疏密合理。其中，对道路节点位置的花卉装饰进行统一保养，确保开花整齐一致；对道路、广场和运动场等处进行有效清扫冲洗，路面杂草随遇随清；针对城市公共水域， 通过清洁作业， 使堤岸坡面、 池壁 等无明显青苔， 同时保证亲水平台洁净。 南湖产业新城 槜李湖公园位于南湖产业新城南区科技服务轴上， 以 “水岸花开、 绿韵连城 ”为主题，强调水韵、链接城市。在功能分区上，形成了文创活动、休闲娱乐、文化游觅、共享交流、儿童活动等区块；在景观节点上，将休闲生态游觅、滨水健康运动、滨湖休闲、科技展示、游乐共享、创客体验等融为一体，是南湖产业新城生态系统的结构绿心，也是城市级综合性公共开放绿地。截至 2021年初，槜李湖公园北区已建设完成，正式对市民开放。 江门高新产业新城 龙溪湖公园是江门高新产业新城的核心景观门户，与江海绿廊、中央公园构成“两湖一轴 ”新城绿色生态格局。公园蓝绿交织，绿树成荫，设有城市绿道、儿童公园、小鸟天堂等景点，另有灯光篮球场、足球场等体育设施。目前，公园月均人流量高达 60000 人次，已成为江门市民钟爱的运动休闲游乐场所。 4. 闪亮城市 除了承担 “城市绿色保护者 ”的使命，华夏幸福还开展市政基础服务、市政公用配套服务、城市公建服务、产业园服务、地产物业服务等特殊服务，打破了传统的各类城市运营功能单独运行的限制，比如华夏幸福城市亮化工程：对城市照_!_16
27 八 携手供应商 共担社会责任 发挥公司在社会分工及产业链条上的影响力，将社会责任理念传递给上下游的合作伙伴， 持续关注和促进供应链企业履行社会责任，是泛海控股长期坚持进行的工作 ，并以此促 进社会责任理念在更大范围内传播和实践。 8.1 共建绿色供应链 助推国内国际双循环 尊重合作伙伴，平等合作 、共同发展 是公司维护合作伙伴关系的基本准则。 公司在 商业合作过程中 ，一直 秉持“公平、公正、公开、透明 ”的原则，防范商业贿赂和不正当交易行为，并优先选择产品和服务符合环保标准、可持续发展理念的合作伙伴，不断努力构建绿色供应链。 在具体的供应商选择上，公司以 ISO9001 质量管理体系认证、ISO90014004 环境管理体系认证、 GB/T28001 职业健康安全管理体系认证资质，作为总承包商入围的必要条件，以此为标准严格筛选入围单位，坚持选择负责任的承包商与供应商。 案例：武汉公司招标秉持高标准、严要求 武汉公司根据招标管理制度，在物资招标与工程招标过程中，入围单位选择并不限于库内合作或考察过单位。当入围单位少于 3家时，会启动全公司征集入围单位，考察合格后方能入围。工程项目标的超过 500万元，各家投标单位技术标及商务标均进行暗标递交，编号进行评审，由风险管理部监标，各评委评标独立打分评审，直至定标前方才解密，保证对各投标单位公平公正。_!_4096
18 2.产品结构优化调整情况 公司推动产品结构优化，重点推进新能源汽车电池壳类产品、高强钢辊压产品、热成型产品、铝合金产品、管路系统产品和储能产品等优势产品应用和开发， 2021年公司优势产品订单产值占比同比增长9.1%。2021年公司持续深耕汽车零部件市场，面对新能源汽车市场迅猛发展势头， 持续推车身结构件等成熟产品在新能源车的推广应用， 同时重点对电池壳类产品和热管理系统产品进行推介和市场开拓，新能源车市场订单占比得到提升。 （三）优化组织结构，完善运营流程 1.构建面向客户高效运 行的组织架构 公司发挥就近配套、专业化供应优势，构建华北、东北、华东、中南、西南 5大区域公司 +新能源公司、热成型公司、亚大集团 3大专业子公司 +N产业布局，加强专业化经营，深化区域一体化管控。2021年， 公司收购凌云吉恩斯外方股权， 加大热成型产品市场开发、技术开发和产能布局力度，满足快速增长市场需求。将盐城分公司调整为新能源专业公司，推动光束汽车新能源项目建设运营，为新能源业务专业化运营打下基础。 2021年，公司完成对墨西哥 WAG的直接控股，支持墨西哥公司在运营好现有宝马和奔驰项目外，积极拓展通用等北美客户， 提高资源配置效率和协同效应，及时有效满足客户保供需求。 2.实施运营流程优化和标准化 公司以拿到更多的好项目为目标实施市场开发流程优化； 以客户要求导向和合理利润导向为目标实施项目开发流程优化， 降低投资和成本，提高效率；以控制成本和保供为目标实施采购流程优化，整合优化并着力培育战略供应商，深化公开采购、阳光采购、廉洁合规采购。 3.深化质量体系建设，保障提升产品服务质量 公司基于 ISO9001 、IATF16949 等质量管理体系要求，深入推进质量管理体系流程优化， 运用系统的过程方法对产品开发、 生产制造、物流交付、售后服务等各个环节进行质量管控，做好产品全生命周期管理，打造客户和消费者满意的产品。通过优化产品设计与开发管理流程，从源头上提高产品质量，推行《质量管理提升计划》 ，在生产过程中强化质量管控。 2021年公司客户平台评分持续改善。_!_4096
3 1针 对 技 术 业 务 人 员 ：组 织 职 业 化 能 力 提 升 训 练 营 开 展 专 项 培 训 ，公 司 与 上 海外 国 语 大 学 合 作 组 织 “英 语 能 力 提 高 班 ”，并 组 织 公 司 英 语 大 赛 ，完 善 员 工知 识 结 构 和 提 升 应 用 能 力 。针 对 技 能 人 员 ： 组 织 开 展 第 十 一 届 职 工 技 能 比 武 ， 公 司 和 各 单 位 组 织 了 18个 项 目 共 4 7 4 人 次 参 加 ，发 动 职 工 挖 掘 总 结 先 进 操 作 法 ，其 中 “周 恒 先 进 操作 法 ”等1 1 项被 公 司 命 名 为 先 进 操 作 法 ； 开 展 面 向 一 线 员 工 的 智 慧 制 造 专项 培 训 ，促 进 员 工 知 识 更 新 和 技 能 提 升 ，不 断 涌 现 岗 位 创 新 成 果 ，共6项 成果 获 评 “中 国 宝 武 优 秀 岗 位 创 新 成 果 ”；落 实 “岗 位 带 教 ”5 7 对，加 强 对 青年 思 想 和 业 务 技 能 的 培 养 ， 促 进 青 年 岗 位 进 步 。案 例 ： 宝 钢 包 装 开 展 2 0 2 1 年 度 职 工 技 能 比 武宝 钢 包 装 2 0 2 1 年 度 职 工 技 能 比 武 决 赛 于 5月2 0 日 至 2 1 日 在 佛 山 举 行 。 职工 技 能 比 武 分 为 “彩 印 油 墨 站 拆 装 和 清 洁 ”制 罐 比 赛 项 目 、“涂 布 线 隐 患 排 查 技能”印 铁 比 赛 项 目 ， 宝 钢 包 装 制 罐 事 业 部 8家 单 位 、 印 铁 事 业 部 4家 单 位 共 28名 选 手 齐 聚 一 堂 ， 同 台 竞 技 。针 对 年 轻 群 体 ：公 司 注 重 年 轻 人 员 的 选 拔 培 养 和 岗 位 历 练 ，加 快 形 成 日 常 发现、动 态 管 理 、持 续 培 养 的 工 作 机 制 ，通 过 穿 透 考 察 、政 治 把 关 、加 强 选 育 ，形 成 梯 次 队 伍 ， 为 公 司 发 展 提 供 后 备 力 量 。_!_8
25 9 附录 关于本报告 本报告是 洲际油气 股份有限公司发布的 第一份社会责任报告 ，报告阐述了公司经营理念以及 2021 年在 公司治理 、环境保护、社会责任、精准扶贫 等方面作出 的努力，回应利益相关方的期望与关切。 组织范围 本报告编写对象为 洲际油气 股份有限公司， 为便于表达， 在报告的表述中分别使用 “洲际油气 ”、“公司 ”、“我们 ”等。 时间范围 本报告为 洲际油气 股份有限公司发布的年度社会责任报告， 报告期为2021 年1月1日至 2021 年12 月31 日，由于本报告 为公司发布的第一份社会责任报告， 为 增强报告 延续性及可比性， 部分内容在公司历史工作情况方面有所 延伸。 内容说明 公司承诺本报告内容不存在任何虚假记载、 误导性陈述或重大遗漏。本报告 所使用数据均来自公司的正式文件、 统计报告 及2021 年度报告 。 编制流程 本报告编写经过国内外企业社会责任标准分析、 同行业企业社会责任报告对标、社会责任访谈与培训、管理层审定等步骤，确保报告信息客观、规范、诚信、 透明。 参考标准_!_4096
4 8领 航 筑 牢 反 腐 防 线 M 1 . 3 P 1 7强 化 风 险 管 理 M 1 . 5 P 1 9超 越 ·创 智引 擎 激 发动 能加 速 智 慧 制 造 M 2 . 4 P 2 0升 级 技 术 创 新 M 2 . 6 - 2 . 7 P 2 0推 进 企 业 改 革 S 1 . 4 P 2 2创 新 商 业 模 式 M 2 . 4 P 2 3永 续 ·绿 色环 保 生 态共 建完 善 环 境 管 理 E 1 . 1 , E 1 . 3 , E 2 . 6 P 2 4开 展 绿 色 运 营 E 2 . 1 - 2 . 5 , E 2 . 1 2 - 2 . 1 7 , E 2 . 2 0 P 2 4打 造 绿 色 工 厂 E 1 . 5 P 2 6传 播 绿 色 文 化 E 3 . 1 - 3 . 2 P 2 6人 本 ·以 人为 本 汇 聚力 量优 化 员 工 结 构 S 1 . 5 - 1 . 6 , S 2 . 2 P 2 8维 护 基 本 权 益 S 2 . 4 , S 2 . 1 0 - 2 . 1 2 P 2 9搭 建 发 展 平 台 S 2 . 1 4 - 2 . 1 6 P 3 0情 系 员 工 生 活 S 2 . 1 7 - 2 . 1 8 P 3 2协 同 ·开 放融 合 价 值共 享提 供 暖 心 服 务 M 2 . 1 , M 2 . 8 , M 2 . 1 3 , M 3 . 3 P 3 6产 业 与 生 态 圈 发 展 M 2 . 1 , M 3 . 4 P 3 6推 动 品 牌 建 设 M 3 . 6 P 3 7落 实 责 任 采 购 M 3 . 8 , M 3 . 1 0 P 3 7和 谐 ·履 行责 任 使 命担 当加 强 区 域 合 作 S 4 . 1 , S 4 . 4 - 4 . 5 P 3 9重 视 安 全 生 产 S 3 . 1 - 3 . 4 P 3 9齐 心 抗 击 疫 情 S 4 . 1 P 4 1未 来 展 望 A 1P 4 2附 录企 业 荣 誉 A 3P 4 3关 键 绩 效 A 2P 4 4指 标 索 引 A 5P 4 7意 见 反 馈 A 6P 4 9_!_4096
公司实行劳动合同制，按照《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》等国家有关法律法规和相关地方政府颁布的有关法律法规，结合华银电力的实际情况，在平等自愿、协商一致的基础上与员工签订了劳动合同，员工根据劳动合同承担义务和享受权利。公司建立了岗位合同制度，在劳动合同的基础上与员工就具体岗位进一步约定了工作内容、权利义务、薪酬待 遇、考核评价等内容，公司建立了比较完善的用工管理体系，按照国家法律法规的要求，主动为员工办理和缴纳养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金；根据企业实际，公司还在自愿参与的基础上为员工建立了企业年金，补充医疗保险，为员工提供健康体检、带薪休假等多项福利；建立带薪培训与学习补贴制度。 （二）关心员工人 身安全，维护员工健康权益 公司积极推行 HSE（健康、安全、环境）体系建设，建立安全防护相关规章制度；加强职业健康安全管理，预防员工职业病危害；定期组织员工参加职业健康体检，确保职工身心健康。面对疫情，公 司高度重视，积极应对，做了大量富有成效的工作，有效保障了能源安 全稳定供应和员工身体健康。 （三）建立和完善薪酬、绩效体系和晋升通道，促进员工持续成长 在加快企业发展的同时，公司始终关注员工个人发展，致力于为员工构筑公正、公平、透明的职业生涯发展平台，实现员工与企业共同发展。公司建立了与工作绩效挂钩、与岗位贡_!_4
8 4.2 社区帮扶 成都疫情期间，公司积极支援村镇防疫，协同抗疫、强化保障。在筑牢自身抗疫防线的同时，公司派出员工担任志愿者，积极协助村镇工作人员开展疫情防控工作，同时多次筹集 84消毒液等防疫消毒产品送到社区防疫一线，协同防疫工作、强化防疫力量。 4.3 公益慈善 2022年9月，公司向彭州市 230余所学校捐赠了共计 26吨消毒产品，助力学校从严、从实、从细做好校园疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。报告期内，公司向所在地、上海市、毕节市、许昌市建安区慈善总会、浦江红十字会等地区和组织捐赠了 消毒液等防疫物资，捐款捐物总价值超过 40万元。 4.4 廉洁自律 公司结合业务实际情况建立健全了内部控制体系， 内控评价工作组定期会对公司内部控制的多个方面开展独立测评，评价其内控设计和运行的有效性，帮助管理层深入分析公司所面临的风险，通过风险库管理建设，对重点风险制订相应应对措施，以防范和控制公司风险，并随着公司业务发展以及外部环境变化不断调整、完善内控管理，使之更有利于提高公司的风险管理水平，保护利益相关方的合法权益。 2022年 9月，公司组织开展了第三届阳光文化周活动。公司通过线上宣传教育、组织观看 “警示案例宣传片 ”、邀请外部老师开展法律课堂 、线下参观廉洁文化展览等多种方式 ，深入开展廉洁教育 ，强化员工的 “红线意识 ”和合规意识 。教育活动圆满结束后，公司还组织全员积极参加廉洁文化考试，丰富阳光文化宣传内容，进一步促进了廉洁自律教育的深度和效果。 结束语 未来，公司在生产经营中将坚持安全第一，做到绿色循环可持续；勇担企业_!_192
1 1 月 1 0 月 9月 8月 7月 4月 2月公 司 获 得 “市级 健 康 企 业 ”荣 誉 称 号 。◆ 进 行 2 0 2 1 年 度 红 利发 放 。◆完 成 了 双 酚 A一 、 二期 装 置 及 P C 装 置 的 大检 修 。◆审 议 并 通 过 投 资 3 5 . 3亿 元 建 设 3 0 万 吨 /年 直接 氧 化 法 环 氧 丙 烷 项 目 。◆评 为 “山 东 省 高 端 品牌 培 育 企 业 ”。获 得 “制 造 业 单 项 冠 军 产品 （ 苯 酚 ） “、“山 东 知名 品 牌 ”。◆公 司 部 分 首 发 限 售 股 解 禁 。◆投 资 4 3 1 6 万 元 的 V O C S 综 合 治理 提 升 项 目 投 入 使 用 。◆安 全 信 息 化 平 台 投 入 使 用 。通 过 “四 体 系 ”审 核 。◆V O C s 综 合 治 理 提升 项 目 获 得 扶 持 资金1 2 9 4 . 8 万 元 。◆纳 入 2 0 2 2 年 重 污染 天 气 重 点 行 业 企业 绩 效 评 级 B级 企业 名 单 。◆完 成 聚 碳 酸 酯 扩 产 实验。审 议 并 通 过 投 资 2 5 万 吨/年 电 解 液 溶 剂 项 目 、聚 碳 酸 酯 装 置 扩 能 优 化项 目 。◆获 省 化 专 办 认 定 “山东 省 高 端 化 工 领 域 高 质量 发 展 重 点 企 业 ”。1 2 月2 . 2 大 事 记_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 6 一、公司概况 江苏康缘药业股份有限公司前身为成立于 1975年的连云港中药厂， 1996年改制， 2002年在上海证券交易所主板上市。公司所处行业为医药制造业，主要业务涉及药品的研发、 生产与销售。 公司秉承 “现代中药， 康缘智造 ”的良好愿景，坚持创新驱动，以中医药发展为主体，并积极布局化学药、生物药等领域。公司是国家技术创新示范企业、国家重点高新技术企业、国家创新型试点企业、国家知识产权示范企业，全国制药工业百强企业。多年来，公司不仅取得良好的经济效益，为股东创造 利润回报，还积极承担社会责任，取得了良好的社会效益。 公司目前主要产品线聚焦呼吸与感染疾病、妇科疾病、心脑血管疾病、骨伤科疾病等中医优势领域，呼吸与感染疾病产品线的代表品种有金振口服液、热毒宁注射液、杏贝止咳颗粒、散寒化湿颗粒、银翘清热片、银翘解毒软胶囊等；妇科产品线的代表品种有桂枝茯苓胶囊、散结镇痛胶囊等；心脑血管产品线的代表品种有银杏二萜内酯葡胺注射液、 天舒胶囊、 天舒片、 龙血通络胶囊、 通塞脉片、益心舒片、大株红景天胶囊、苁蓉总苷胶囊等；骨伤科产品线的代表品种有复方南星止痛膏、腰痹通胶囊、筋骨止痛凝胶、七 味通痹口服液、淫羊藿总黄酮胶囊等；同时还拥有具有补肾健脾、活血利湿功 效的参乌益肾片，治疗小儿多发性抽动症的九味熄风颗粒，具有补血养气、固本止汗功效的黄芪精口服液等药品。_!_4096
献相匹配的薪酬分配制度，聚焦工作能力、工作态度和工作业绩开展全员绩效考核，有序推进管理、技术、技能多通道岗位职级发展体系建设， 实施完成股权激励计划，公司员工及核心骨干的活力得到进一步激发。 （四）全心全意关爱员工，帮助员工排忧解难 全面实施“六最” +“五件实事”工程。按照“基层优先、保障重点、勤俭节约”的原则，围绕单身宿舍和值班环境提质、职工食堂改善、文体设施完善等方面确定“六最”项目 15个，坚持每月对“六最”项目进展进行跟踪，组织开展“六最”项目职工代表巡视，项目全面落地。以职工需求为导向，以“落细落小落实”为重点，组织各基层单位工会开展“五件实事”行动，完成定期体检项目优化、单身职工联谊等“为民实事”66项，真正实现了“小事情，大温暖”。 高度关注职工身心健康。组织开展了“四个一”职工心 理服务，心理健康测评问卷参与率 90.9% ，形成专项报告 17份。举办了工会干部及心理咨询师培训班，建成 7家心理关爱室，拥有执证心理咨询师 66名。通过“共享 +”的模式，为系统职工及家属提供心理关爱服务 100余人次。 开展“百优食堂”创建和全民健身。认真学习贯彻习近平总书记关于健康中国建设的重要论述，引导职工合理膳食，推行健康文明的生活方式。开展“百优食堂 幸福职工”创建，湘潭、耒阳、株洲 3家单位职工食堂进入全省“百优食堂”候选。推广全民健身，组织参加“健康中国我行动”全国广播体_!_4096
2021年度企业社会责任报 告 13  2021年8月10日，普陀区科协副主席程永洲、创新服务部部长冯豪南莅临延华集团智慧城市体验中心走访调研，深度了解企业发展情况，听取企业需求。 3、公众反响 报告期内公司得到了普陀区、 上海市以及其他各地政府领导的鼓励和指导，得到了行业协会、合作伙伴、资本市场、社会大众的支持与好评。 公司荣获中国建筑业协会智能建筑分会颁发的 “全国智能建筑行业十佳企业” 、 “行业精品工程” 、 “行业最具影响力品牌”等重量级奖项，凸显了公司在行业内的领军地位。 2021年，公司继续围绕 “智慧城市、智慧医疗建设、运营和服务的综合提供商 ”的战略定位，提供 “安全、智能、绿色、 健康”的全生命周期建设、运营和管理服务。技术研发方面，公司持续加大研发投入，对核心软件产品升级换代，进一步深化各类应用创新解决方案，紧密关注行业竞争带来的整合机遇，巩固公司的竞争 优势；业务发展方面， 公司继续优化业务与收入结构， 逐步扩大软件、 云平台、信息技术服务的业务占比，在拓展市场的同时，聚焦于投资回报较高并可长期持续经营的优质项目。 2021年，公司及员工获得了多项奖励荣誉。公司的工程质量、人才团队、品牌形象、综合实力等各个方面获得了社会各界的充分认可。公司将进一步强化自身建设，为打造成为“中国受人尊敬的高科技企业”而不懈奋斗！_!_1
3 . 7 安 全 生 产 月 活 动公 司 主 要 负 责 人 进 行安 全 生 产 公 开 课分 批 次 对 全 员 进 行 培训 ， 夯 实 安 全 基 础开 展 隐 患 排 查 治 理 ，多 措 并 举 控 风 险公 司 借 助 安 全 生 产 月 组 织 开展 了 一 系 列 安 全 活 动组 织 开 展 应 急 技 能 比 武及 应 急 预 案 演 练 活 动以 安 全 生 产 月 活 动 为 契机 ， 围 绕 “落 实 安 全 责任 、 推 动 安 全 发 展 ”主题 ， 开 展 了 悬 挂 安 全 标语 、 书 法 绘 画 、 摄 影 及微 视 频 作 品 征 集 活 动_!_4096
4 3附 录（ 一 ） 企 业 荣 誉奖 项 名 称 颁 发 单 位上 海 市 文 明 单 位中 共 上 海 市 委 、 上 海 市 人 民 政 府包 装 行 业 优 秀 奖中 国 包 装 联 合 会佛 山 宝 钢 制 罐 国 家 级 “绿 色 工 厂 ” 工 业 和 信 息 化 部 办 公 厅设 计 创 新 金 奖中 国 包 装 联 合 会 、 金 属 容 器 委 员 会_!_4096
2021年度企业社会责任报 告 1 一、公开陈述 本报告主要遵循《上海文明单位社会责任报告》中有关“企业类文明单位社会责任报告指标要求” ，主要介绍 2021年期间，上海延华智能科技 （集团） 股份有限公司 （本报告中关于 “延华集团” 、 “延华” 、“公司” 、 “集团”的表述均指上海延华智能科技（集团）股份有限公司集团及包括集团旗下的分、子公司）在履行企业社会责任方面的情况。报告旨在真实反映延华集团 2021年度企业社会责任的实践和绩效，向社会公开报告公司在员工、经济与服务、诚信、社区、环保等层面的企业社会责任措施和行动，帮助社会、投资人、客户、合作伙伴、员工等利益相关者深入透视公司的社会责任实践活动。它是一个有抱负的企业公民对过往在企业社会责任领域的方方面面、 点点滴滴进行梳 理和盘点的呈现，是企业对推动社会进步，履行社会责任所做的承诺和决心。 如果您想进一步了解延华集团的社会责任理念及相关实践， 敬请关注延华智能公告、微信公众号、登录延华集团官方网站：http://www.chinaforwards.com 。 延华集团现向社会公示文明单位社会责任报告， 并承诺报告真实、诚信，愿意接受社会监督。 二、公司概况 上海延华智能科技（集团）股份有限公司【深交所上市，股票代_!_4096
21 图 6 沈阳云瓦达沙夫计划投资200万元， 建设 G08生产线清洗废水处理站， 项目采用低温蒸发和膜过滤处理工艺， 实现清洗废水循环使用不外排， 实现节水和减少污染物排放的目的。 图 7 凌云股份本部、阔丹凌云、河北亚大汽车完成物流门视频门禁监控系统安装并与监管平台联网，有效落实了地方重污染天气报警期间对重 型运输车辆的管控。 2.强化软件基础管理，规范运行污染防治设施 公司所属全部产排污单位已全部完成排污许可证的申领， 其中重点管理类 1家，简化管理类 3家，登记管理类 63家。各单位严格依证排污，落实自行监测、完善管理记录，定期信息公开，确保依证排污。 3.加大监督检查力度，消除环保隐患 公司通过开展环保巡查自查、集团公司专项检查、固废专项检查等共排查各类环保问题 205项，均落实了闭环整改。同时 2021年凌云股份各单位共接受地方环保检查 79次，其中省级环保检查 6次，地市级环保检查 21次，均未出现环保问题。 4.持续加强能源管理，促进节能降碳 2021年公司总计投入 389万元完成 4个重点及 16个一般节能节水项目，确保实现能耗持续降低的目标。积极推动碳达峰碳中和基础调查， 通过统计分析近 10年经营发展状况、 能源消耗量及用能结构，明确下一步减碳的重点工作方向。_!_48
7 累计获得专利数 项 520 459 体系认证 截至报告期末，本集团 ISO9001 、ISO14001 和ISO45001 覆盖范围如下所示。更多体系认证情况，请参阅本报告正文相关章节。 体系 体系中文名称 覆盖本集团已投产子公司比例 ISO9001 质量管理体系 85.7 % ISO14001 环境管理体系 85.7 % ISO45001 职业健康与安全管理体系 85.7 % ESG评级表现 2022 年，本 公司 积极与 ESG 评级机构沟通，并持续回应重点 ESG 评级，不断提升 ESG 管治水平， 2022 年9月，本 公司获得 MSCI ESG 评级 BBB 。 主要奖项及荣誉 获得主体 奖项 颁奖单位 恩捷股份 2022 锂电材料产业 TOP50 高工锂电、高工产研（ GGII ） 恩捷股份 中国上市公司成长百强 证券时报 恩捷股份 福布斯 2022 中国创新力企业 50强 福布斯中国 更多奖项与荣誉，请参见本报告附录。_!_4096
16 五、聚焦主责主业，加强基础管理，提高经营质量 （一）推动科技创新平台体系建设，全面提升科技创新能力 1.构建“ 1+7+N ”一体化创新平台、协同创新机制 2021年， 公司组织召开科技创新工作会议， 全面整合科技创新资源，推进以凌云中央研究院为基础，新能源技术研究分院、汽车安全结构技术研究分院、热成型技术研究分院、汽车工程技术分院、汽车管路系统技术研究分院等 7家专业研发机构， 同分子公司技术部门形成“1+7+N”科技创新平台体系。与宝钢股份合作建立“凌云 -宝钢”先进汽车用钢联合实验室， 利用凌云的应用场景带动宝钢高强 钢在汽车热成型产品上应用，推动热成型材料国产化替代。 2.培育提升创新能力和发展新动能 汽车零部件产业坚持轻量化、电动化、智能化发展方向，保持同步设计、同步开发、同步验证技术创新优势，积极介入前期开发，为客户提供高性能的技术解决方案；聚焦新能源电池壳、高强度轻量化安全防撞系统、长纤维新技术、低渗透低排放汽车管路系统、市政工程管道系统等领域，开展战略性、引领性、前瞻性重大科技项目协同创新与研究。在新产品、新技术、新材料开发应用上取得积极进展。 ——新产品开发：开展复合材料电池壳设计开发，全部采用复合材料用 于电池包上、下壳体，相比传统金属电池包壳体实现减重。 开发多材料复合型电池箱体研究， 实现复合材料箱体较传统箱体优化改进。开发市场上首款脱附泵端油气分离器产品。亚大集团承担的华龙一号核电机组核安全级 HDPE管材特性研究项目通过中期评审，与深圳能源合作开展天然气加氢对 PE管道影响的研究。 ——新技术突破：自主集成开发了基于 2D面阵相机的视觉检测工作站。变曲率辊弧技术实现了卧式变曲率辊弧的工艺和设备研发，拓宽了变曲率技术的应用范围。开发了大吨位、大角度拉弯机，为新型铝合金保险杠产品的弯曲成型提供了设备保障。 ——新材料研究： 与有关院所联合研究开发热塑性高阻燃低密度复合材料，具备了 SMC材料不拥有的可回收重复利用的优点，为批量生产奠定了基础。成功开发了抗拉强度 500MPa 的7系铝合金挤出型材，为汽车产品轻量化提供新型材料支撑。 3.提升关重工艺技术等系统科研生产保障能力 具有完全自主创新性的高强钢闭口件在线变曲率成形工艺及控制技术的研制，实现了辊压 -变曲率成形 -随动切断并线自动化生产。_!_4096
18 充分调配相关资源， 境外并购的克山项目、 马腾项目 克服了疫情影响、作业力量不 足的困难，抓住油价回升有利时机，加大产能建设力度、优选增产措施 ，全年 分别 完成原油产量 62.63 万吨 、30.6 万吨，确保了各项生产经营指标的实现。 专题 2：发挥上市公司优势， 积极助力海南自由贸易港建设 洲际油气作为海南本土上市公司， 一直以 “建设海南、 服务海南 ”宗旨， 积极发挥上市公司优势业务， 积极助力海南自贸港建设。 2021年， 公司通过 引进新的战略投资者和产业投资者， 充分依托海南自贸港的优势和政策环境来加大对于海南自贸港的投资建设 ，参与海南自贸港的油气贸易和能源交易所的建设。 此外， 公司在产业方面和金融方面双管齐下， 以双轮驱动的方式来积极的参与海南自贸港的建设。 在积极引入与公司主业相关 的战略投资者、 产业投资者和合作伙伴在海南投资开设新公司的同时， 公司还会充分借助海南自由贸易港 在资本运作、 资金筹措等方面的一些优势跟合作伙伴设立基金公司， 在金融方面做好规划， 力争 为海南自由_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 14 - 拔2名首席技师、 8名关键技能带头人参加兵器集团带头人评选，助推年轻技能人才快速成长。 （三）机制创新，增强薪酬水平竞争力 以增强企业活力、 激发员工积极性为目的， 建立了工资总额与主责主业相统一、与经营绩效相对等的激励机制。充分发挥考核分配的正向激励和负向约束作用， 推动员工工资平稳可持续增长。同时，积极探索多种方式的中长期激励工作模式，采用“以点带面，先试先行”的方式进行超额利润分享计划探索。该项举措在年度内顺利实施， 真正实现了企业和员工共担风险共享成果的激励机制。 稳步提升公司在当地劳动力薪酬水平的竞争力。 （四）构建安全生产保障激励机制，提升一线员工安全生产执行能力 深入贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述， 始终坚持贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，坚持 “人民至上、生命至上”的管理理念，把公司各个组织层级作为安全管理的主体， 把产品全生命周期的各个业务环节作为安全管控的对象，针对安全管理工作要求，真正做到体系完整、架构清晰、流程顺畅、责任明晰、运行高效的安全责任共同体，在公司内部构建体系化的安全生产保障激励机制， 推动 “全层级、全流程、全要素、全员参与”安全生产管理体系建设，提高一线员工安全生产执行能力，切实增强一线员工的荣誉感、使命感、归属感，营造全员参与、自觉参与抓安全的浓厚氛围，全_!_4
10 （二） 培育科创企业 华夏幸福创造性地提出并实施“全球技术 —华夏加速 —中国创造”的创新发展战略，建立“孵化器 —加速器 —专业园区 —产业新城”的产业培植链条，通过孵化器、校企合作平台、研发机构等多层次创新平台体系，加速科技成果转化，推动全球科技创新成果在产业新城落地、开花、结果。 目前，华夏幸福已与 50多家高等学府、科研院所达成战略合作，其中包括清华大学、中科院、北京航空航天大学、加州大学伯克利分校、乌克兰国家科学院、新加坡国立大学等多家国内外顶尖学府，建设了清华大学（固安）中试孵化基地、清华 XIN中心、中科院企业博士后工作站、哈工大工业技术研究院等多个产学研合作平台， 以人才推动， 将技术创新化为生产力。 此外， 华夏幸福还与 100多家研发机构深度对接， 如联合翌光科技、 华电天仁等高新技术企业和研发机构，与其共同建设院士工作站、研发实验室、工程技术中心等，提升区域产业创新水平。 （三） 提供产 业服务 基于20年的产业发展实践经验，华夏幸福构建了一套以核心能力为驱动，以团队、资本与科技三位一体为支撑的产业发展生态体系，为企业投资选址及产业发展提供全方位服务。 1. 战略规划的核心能力 华夏幸福秉持 “产业优先” 的核心策略， 聚焦新一代信息技术、 高端装备、汽车、航空航天等十大行业，凭借在行业研究方面的深厚积累和区域研判方面的实践经验，实现行业与区域高度匹配，为区域制订靶向性、定制化的产业发展综合解决方案。 2. 全流程的专业服务 华夏幸福组建了专业的产业发展团队， 涵盖产业规划、 产业招商、 产业投资、载体建设、全程服务 各个环节，为区域提供全流程产业发展服务。 3. 全面的产业资本运作 积极整合政府与社会资本，建立定制化、多元化的资本综合解决方案，帮助企业解决借壳上市、定向增发、资产重组、业务整合、战略投资等问题。_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 18 制度。公司产生的危险废物妥善收集、储存，并按照有关规定，公司产生的危险废物统一收集后交由有资质单位进行无害化处置。 （4）噪声 公司主要噪声设备为风机、泵 类等，在设备选型时选用了低噪声设备，并采取了安装减振基础、消声器、门窗、隔离、绿化带、加强设备维护保养等措施。经减噪措施防治后，公司已建项目环保竣工验收监测及公司监督性监测，厂界噪声均可实现达标。 3、应急预案情况 公司建有事故防范及应急处理措施，包括罐区围堰、导流槽、可燃气体报警系统、烟感报警系统、消防水池及泵房、事故池等，编制了突发环境应急综合预案，并在连云港经济技术开发区备案，同时制定了如化学试剂泄漏等专项预案，公司根据原料、产品及生产实施的环境风险特点，确定了企业的重点风险因素，制定了有针对性的事故 应急演练计划，配备了应急物资，将环境风险管理纳入企业的风险管理当中，并定期组织演练。 4、自行监测方案 公司自行监测方式分为监督性监测（第三方检测）和手工监测相结合，公司有英国离子 VOCS检测仪器，噪声、可燃气体等便携式检测仪器进行不定期手工监测，并每年一次对废水、废气、噪声相关指标进行第三方监督监测。 监测项目 监测点位 监测频次 执行排放标准 标准限值 备注 监测指标 PH 污水总排放口 一次/天 《污水排入城镇下水道水质标准（GBT/31962 -2015-B等级） 6.5-9.5 自行检测 +监督性监测 BOD5 一次/季 350mg/l 监督性监测 COD 一次/天 500mg/l 自动监测 +自行监测 总磷 一次/季 8mg/l 监督性监测 氨氮 一次/季 45mg/l 监督性监测 SS 一次/季 400mg/l 监督性监测 臭气 排放口 一次/半年 《恶臭污染物排放标准》(GB145554 -93) 1000 监督性监测_!_4096
01 03 07 09 12 13 17 19 21 23 25 27 31 33 35 36 39 41 43 45 45 46 47 49 52 53 55 57 58 58 60_!_4096
I 目录 一、走进中原环保 ................................ ........ - 1 - （一）企业简介 ................................ ...... - 1 - （二）公司战略 ................................ ...... - 1 - （三） 2021年企业资质及荣誉 .......................... - 2 - 二、股东与债权人保护 ................................ .... - 3 - （一）公司治理 ................................ ...... - 3 - （二）信息披露与投资者保护 .......................... - 3 - （三）利润分配 ................................ ...... - 4 - （四）风险防控与法制宣传 ............................ - 4 - 三、环境保护 ................................ ............ - 6 - （一）业务发展 ................................ ...... - 6 - （二）创新驱动 ................................ ...... - 9 - 四、员工保护 ................................ ........... - 11 - （一）关爱员工 ................................ ..... - 11 - （二）职业发展 ................................ ..... - 11 - （三）职工活动 ................................ ..... - 13 - 五、安全保障 ................................ ........... - 14 - （一）日常生产安全保障 ............................. - 14 - （二）突发事件安全保障 ............................. - 15 - （三）疫情常态化防控安全保障 ....................... - 16 - 六、社会公共关系 ................................ ....... - 17 - （一）阳光采购 ................................ ..... - 17 - （二）环保理念传播 ................................ . - 17 - （三）志愿者活动 ................................ ... - 19 - 七、未来展望 ................................ ........... - 20 -_!_4096
3 6协 同 ·开 放 融 合 价 值 共 享宝 钢 包 装 致 力 于 技 术 进 步 ，层 层 把 关 产 品 质 量 ，以 工 匠 之 心 追 求 产 品 卓 越 品质，力 求 让 客 户 获 得 满 意 的 产 品 。同 时 ，公 司 严 格 遵 循 客 户 至 上 的服 务 理 念 ，为客 户 提 供 专 业 、 高 效 、 特 色 、 满 意 的 服 务 ， 全 面 保 障 客 户 权 益 。（ 一 ） 提 供 暖 心 服 务公 司 努 力 践 行 客 户 责 任 ，将 阳 光 公 正 的 理 念 贯 彻 产 品 交 易 全 流 程 ；挖 掘 用 户需 求 和 期 望 ，积 极 将 客 户 期 望 转 变 为 自 身 管 理 思 想 ，做 到 让 客 户 满 意 、政 府 放 心 、公 众 认 可 。公 平 交 易 ：公 司 在 向 客 户 提 供 服 务 、产 品 时 ，秉 持 平 等 协 商 、互 利 共 赢 的 经营 理 念 ，恪 守 双 方 自 愿 、公 平 交 易 的 原 则 ，签 订 合 同 时 明 确 双 方 权 利 和 义 务 ，追 求 多 方 共 赢 。隐 私 保 护 ：公 司 积 极 推 进 用 户 信 息 系 统 建 设 ，严 格 设 置 各 项 权 限 要 求 ，严 格限 制 信 息 使 用 范 畴 ， 杜 绝 因 不 规 范 操 作 而 导 致 的 任 何 形 式 的 客 户 信 息 泄 露 。合 规 宣 传 ：公 司 严 格 遵 守 《中 华 人 民 共 和 国 反 不 正 当 竞 争 法 》《中 华 人 民 共和 国 广 告 法 》等 法 律 法 规 ，主 动 配 合 相 关 部 门 公 开 产 品 、价 格 、质 量 等 信 息 ，保 障 用 户 知 情 权 ， 避 免 虚 假 宣 传 。（ 二 ） 产 业 与 生 态 圈 发 展宝 钢 包 装 不 断 拓 宽 公 司 发 展 新 赛 道 ，完 成 新 项 目 产 业 发 展 专 项 策 划 ，稳 步 推进 有 关 项 目 前 期 准 备 工 作 ，同 时 广 泛 寻 源 ，持 续 探 寻 国 内 外 技 术 和 业 务 机 会 ，为下 一 步 发 展 提 供 储 备 。公 司 搭 建 智 慧 共 赢 生 态 服 务 平 台 ，通 过 开 发 计 划 产 量 及 订 单 、实 时 生 产 及 库存 、 智 慧 物 流 、 质 量 溯 源 、 验 收 对 账 等 功 能 ， 满 足 客 户 服 务 ， 实 现 服 务 人 性 化 ，提 高 企 业 竞 争 力 。利 用 中 国 宝 武 大 数 据 整 体 平 台 架 构 实 现 网 页 客 户 端 访 问 、移动A P P 操 作 及 展 示 、 系 统 内 部 及 外 部 接 口 。智 慧 共 赢 生 态 服 务 平 台计 划 及 订 单 ：客 户 产 品 的 滚 动 生 产 计 划 跟 踪 、提 醒 和 库 存 预 警 ，对 应 的 要 货 订 单及 订 单 执 行 跟 踪 。生 产 及 库 存 ：工 厂 对 应 订 单 的 生 产 计 划 、计 划 排 产 情 况 、成 品 库 存 及 预 计 库 存 情_!_4096
一是加强党建引领，促进乡村振兴。组织党员干部深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要指示精神、庆祝建党100周年讲话精神、十九届六中全会精神及湖南省第十二次党代会精神；通过长时间考察，执行基层干部“导师帮带制”培养，2021年党员转正 1人，培养后备干部 2人，为新光村领导班子注入了新鲜血液，增加了组织的活力。二是加大资金扶持。克服巨大经营困难，累计落实自有帮扶专项资金 100万元，争取地方财政配套资金 120万元，加快启动实施特色产业发展、人居环境整治、基础设施建设，教育对口支持等帮扶项目 9项。三是发展特色产业。 根据新光村田少山多、资源贫瘠的现状，启动湘中黑牛养殖与玳玳酸橙种植项目；利用花山岭荒地多，日照强的特点，引进光伏发电项目，在光伏发电场空地种植牧草养殖黑牛，规划形成牧光互补、谐调发展的可持续性产业格局。四是深化民生帮困。扎实开展“学党史，办实事”活动，组织动员 14家基层企业与 14户防返贫重点监测户结对帮扶，累计为群众办理实事 20件，落实各类帮扶资金 6万元，慰问困难户现金及物资 2万余元，实施教育帮扶 20万元，消费帮扶14余万元，完成就业帮扶 10人。五是建设美丽乡村。统筹利用乡村振兴资金，有效改善新光村整体面貌 ，让村民群众得到实惠。六是写好帮扶故事。及时组织新闻撰稿，积极向主流媒体和新媒体投稿，有力宣传了中国大唐乡村振兴的特色经验和成效成果。 （三）后续计划_!_256
84852021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT积极参与国际大坝委员会（ICOLD）、国际能源署（IEA）业务交流组织线上参与“Solar—Hydro 2021”“大坝与流域的可持续发展”等国际研讨活动参加国际大坝委员会（ICOLD）第89届年会、国际能源署（IEA）水电技术合作组第 39 届执委会会议等国际会议长江电力不断完善科技创新机制，放眼行业科技前沿，形成智能电站建设、数字化转型等一批实践成果，树立行业典范。行业引领长江电力深化与国际同行互动交流，借助国际大坝委员会（ICOLD）、国际能源署（IEA）等水电领域国际交流平台，传递长电最新声音，在开放交流中提升科技创新能力及行业影响力。国际合作国际交流合作为梯级水库调度注入新动能2021年，公司IEA（国际能源署）工作组组织编写的《梯级水库管理模式》课题报告顺利结题。该课题围绕梯级水库群运行管理模式优化，深入研究了梯级水库群联合调度核心技术、新建梯级电站的设计方案和现有梯级电站运行管理中的关键问题， 为公司所属梯级电站的运行管理提供技术支持。 公司多年来积极参与国际活动，组织国际课题交流，宣传推广三峡品牌，为促进全球水电行业发展贡献力量。案例中国三峡集团秘鲁查格亚水电站“云开放日”发布会 秘鲁“中国汉字展”活动现场在能源企业中率先建立国际一流水电厂指标体系与评价方法编制行业首部70万千瓦机组A级检修定额，填补了国内外领域空白声学在发电机风洞设备状态识别中的应用研究成果创新解决了发电机风洞内设备监测感知困难的行业难题无人机检测技术在水电站密闭空间内的应用研究项目为压力钢管等检测数字化提供快速、简捷、高效、可靠的手段电化长江、氢化长江科研项目取得重大进展，为美丽中国建设树立行业典范工业互联网平台、葛洲坝电站全息监测高级应用系统上线运行成功研制葛洲坝电站清污机器人、水轮机自动打磨装置、水内冷发电机组纯水水路清洗技术及装备、三峡电站变压器拖运系统、大容量气室六氟化硫气体过滤装置等一批设备向家坝水轮发电机组黑启动技术研究成功并应用三峡电厂基于主动免疫的国产自主可信水电站计算机监控系统通过行业鉴定三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术通过行业鉴定研究实践 引领示范互利合作 责任采购 水文气象预报 行业引领 国际合作 协同合作 共谋发展_!_4096
2 目录 一、 社会责任报告综述 ................................ ................................ ................................ ........... 3 (一) 企业简介 ................................ ................................ ................................ ........................... 3 (二) 社会责任管理 ................................ ................................ ................................ ................... 4 二、 社会责任履行情况 ................................ ................................ ................................ ........... 6 (一) 股东和债权人权益保护 ................................ ................................ ................................ ... 6 (二) 职工权益保护 ................................ ................................ ................................ ................... 9 (三) 供应商和客户权益保护 ................................ ................................ ................................ . 12 (四) 环境保护与可持续发展 ................................ ................................ ................................ . 14 (五) 公共关系和社会公益事业 ................................ ................................ ............................. 17 (六) 乡村振兴工作 ................................ ................................ ................................ ................. 18 三、 2022年社会责任计划 ................................ ................................ ................................ .... 19_!_4096
62 质量安全培训现场 我们将产品的合规 标识亦看作完善产品质量的重要组成部分，本集团在产品的潜在风险警示方面设置有相关标识、提示。以红塔塑胶为例，我们的产品合格证严格按照《 GB4806.7 -2016 食品安全国家标准食品接触用塑料材料及制品相关要求》执行相关产品信息的标识工作，保证提供充分且准确的产品信息描述，以保证对产品进行安全性评估，避免因使用或存储不当导致的潜在风险。 2022 年，集团未发生违反有关产品和服务信息与标识规定或自愿性守则的事件。 包装箱外部安全标识 4.1.2 低碳环保，责任升级 除对产品质量的把控精益求精外，我们还致力于打 造低碳环保的产品，并在产品开发设计、产品生产过程中将低碳环保理念贯彻其中。_!_4096
54552021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力始终牢记习近平总书记“大国重器必须掌握在我们自己手里”“勇攀科技新高峰”的殷切嘱托，高标准、高质量运行管理好六座梯级水电站，促进流域梯级枢纽防洪、发电、补水、航运、生态调度等综合效益全面发挥，实现长江水能资源综合利用，为国家经济社会发展贡献清洁能源，用实际行动彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。发挥综合效益梯级水库在消落期向下游补水313亿立方米，有效满足金沙江下游及长江中下游生产、生活和生态用水需求三峡工程首次实现正常运行期175米蓄水，并连续第12年实现175米蓄水，为抗旱补水提供了水位保证通过联合调度优化出库流量， 分别增加向家坝、 三峡下游航运水深0.84米、 0.9米，有效提高航道的行船能力，改善长江干流黄金水道的通航条件，航运效益显著实施专项海事救援、 危险品过闸调度， 三峡船闸全年累计过闸货运量达1.499亿吨，升船机货运量 365.5 万吨，双创历史新高向家坝升船机累计过船3482艘次、全年载货量近148万吨，通航货运量再创新高，为升船机正式验收打下坚实基础积极响应“长江大保护”战略要求，梯级电站累计开展8次生态调度，其中三峡 5 次，均创历史新高5—6月三峡水库开展四大家鱼自然繁殖生态调度2次，累计促进葛洲坝下游鱼类总产卵量超 124 亿颗，其中四大家鱼产卵规模超 84 亿颗，为历年之最三峡水库开展 3 次促进库区鱼类自然繁殖生态调度试验，单年次数创历史新高乌东德电站首次开展分层取水生态调度试验和基荷发电生态调度试验，为下游鱼类产卵创造了适宜的水温环境制作三峡—葛洲坝梯级枢纽调度方案， 创造适合中华鲟放流活动的下游水位、流量条件，成功助力 2021 年中华鲟放流活动公司所属梯级电站年度累计发电量 2083.22亿千瓦时三峡电站全年发电量 1036.49 亿千瓦时，第三次超千亿千瓦时葛洲坝电站全年发电量 192.56 亿千瓦时，创历史新高向家坝电站全年发电量 300.63 亿千瓦时溪洛渡电站全年发电量 553.55 亿千瓦时研究制定防洪度汛工作方案，开展汛前安全风险排查和隐患整治，开展超标准洪水应急调度、水淹厂房、电站黑启动等汛前演练梯级六座电站联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达172亿立方米三峡水库成功应对8场次超40000立方米每秒量级洪水，10月成功应对 40 年以来同期最大 38000 立方米每秒的洪峰白鹤滩电站正式加入金沙江下游—长江中上游六座梯级水电站联合调度体系，为防洪调度添砖加瓦砥砺奋进 不负使命发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 防 洪发 电补 水生态调度公司运营管理的梯级电站年度累计发电量 545.61亿千瓦时白鹤滩电站全年发电量 155.89 亿千瓦时乌东德电站全年发电量 389.72 亿千瓦时航 运_!_4096
美邦服饰 202 1年度社会责任报告 10 公司吸烟有指定的吸烟点，办公区公共部位张贴控烟宣传画，公司人力全面动员公司员工不要抽烟和抽烟危害性，把控烟从宣传到实际行动中。 目前， 公司正在研究激励不抽烟的机制，以进一步践行公司社会责任。 六、勇担责任服务社会 回报社会是企业应尽的社会责任，公司长期以来一贯注重履行自身的社会责任，以自身的发展来带动当地经济和社会的发展， 将促进社会和谐和经济繁荣 作为企业 应尽的社会义务和企业对社会的承诺。 1. 创造就业机会 近年来，美邦服饰根据自身发展需求，在多地展开招聘活动，为当地社会提供大量的工作岗位。 2021年，在全行业发展面临重重困难的形势下，美邦服饰依然为社会提供各类岗位。 2. 参与慈善事 业 公司注重回 馈社会， 积极参与 区域建设及慈善救助工作，通 过社会帮扶、 募捐等多种有意义的活动，切实履行社会 责任，为构建和 谐家园做出了 应有的贡献。 公司注重回馈社会，积极参与区域建设及慈善救助工作，通过社会帮扶、募捐等多种有意义的活动，切实履行社会责任，为构建和谐家园做出了应有的贡献。 2020年-2021年间，美特斯邦威携手壹 基金共同发起温暖包项目， 美特斯邦威为壹基金“温暖包”项目设计公益产品，包括服装、围巾等各类冬季防护服饰，以解决凝冻灾区和西部高寒山区儿童御寒物资特别缺乏 ,过冬衣物、条件和设备均不足的问题。 公司2021年参与康桥政府 “慈善公益联合捐” ， 捐出 50万元善款。 该项目镇里用于： “手拉手” 慈善助学项目 、 “阳光助残”残疾人关爱项目 、 “福祉车” 公益服务项目 、元旦春节对困难群体 送温暖 项目等。 美邦服饰致力于中国青年文化研究和推广，同时公司也持续关注中国青少年健康发展，2021年11月，美特斯邦威联合上海市虹口区青年联 合会发起对口帮扶工作，累计捐赠物资累计13万余元， 为云南省， 青海省等地青少年发展贡献一份力量， 物资惠及 400余名学生。_!_128
3 行的信息披露相关标准，同时立足行业背景，突出企业特色。_!_4096
- 8 - 4、其他业务 公司不断完善全产业链经 营，布局市政建设、环保设备制造、 污泥处置、 光伏发电、建筑垃圾处置及资源化利用、园林绿化、厨余垃圾处理等 新业务领域，在公用事业、环保产业、生态治理领域对社会作出积 极贡献 。_!_16
5 节 能 降 耗5. 1 节 能 优 化5. 2 水 资 源 管 理_!_4096
18 实质性议题顺序 序号 议题 序号 议题 1 企业管治 16 商业道德 2 ESG 管治 17 温室气体排放 3 风险及危机管理 18 废气排放 4 政策影响 19 间接能源 5 环境政策与管理体系 20 直接能源 6 原材料的采购 21 水资源 7 运营生态效率 22 包装材料的使用 8 对环境和自然资源的影响 23 化工安全 9 应对气候变化 24 清洁技术机遇 10 员工权益与权利 25 多元化与机会平等 11 职业健康与安全 26 有害废弃物排放 12 供应链管理 27 无害废弃物排放 13 负责任的产品 28 废水排放 14 客户关系管理 29 发展及培训 15 知识产权保护和科技创新 30 企业公民与慈善 注：表格中，序号前 17位的议题为非常重要议题，序号 18-23 为重要议题，序号 24-30 为相关议题。 基于上述 ESG 重要议题评估， 本集团对企业管治、 ESG 管治、环境政策与管理体系、员工权益与权利、供应链管理 、负责任的产品、客户关系管理、知识产权保护和科技创新等议题给予更多关注。 未来，我们仍将持续关注各利益相关方，不断复核并更新重要议题，从而更准确而充分地了解多方诉求，为企业经营与环境、社会管治工作的开展提供指引和方向。 1.2.4 回应联合国可持续发展目标 我们积极回应联合国可持续发展目标，全面梳理、审视自身运营工作各板块与 17项目标之间的联接，围绕管治、环境、员工、产品与客户、供应链管理、社区公益等 6大核心领域，聚焦产业、创新和基础设施、减少不平等、负责任消费和生产、气候行动等 14个目标开展行动，与各利益相关方一道助推全球目标的实现。_!_4096
6 3. 山水之城 溧水产业新城核心区雏形初步显现， 建成月鹭湖公园、溧水经开区规划馆、人才公寓、智能网联汽车封闭测试区等多个公基建项目。月鹭湖公园顺利通过了南京市城市治理标准化示范单元的检查验收，并斩获“园冶杯专业奖”金奖。 （三）区域价值逐步显现 共铸幸福之城 目前溧水产业新城核心区雏形初步显现，建成月鹭湖公园、溧水经开区规划馆、人才公寓、智能网联汽车封闭测试区等多个公基建项目。溧水产业新城产业集群轮廓清晰，引进龙头企业的同时发展建设产业载体。南京首个 5G基站也已落户溧水产业新城。 2021年，溧水区位列全国综合实力百强区 50位，较 2017年前进15位；全国绿色发展百强区中，溧水综合实力跻身全国前 20位；全国投资潜力百强区中，溧水位列第 52位，较 2017年上升 9位；全国科技创新百强区中，溧水成为全国科技创新最强的第 71位；全国新型城镇化质量百强区中，溧水跻身全国第 72位。2019年，溧水经济开发区位列江苏省省级开发区第 4位，较2016年前进 两位。 溧水产业新城作为溧水区及 溧水经济开发 区域内的重要 PPP项目，作为 一座门户之城、科创之城、山水之城，正在长三角都市圈熠熠生辉。_!_4096
7 营、财务状况及重大事项进行检查。 （二）内部控制及风险管理 公司对内部控制实行日常监督和专项检查， 每年定期对内部控制有效性开展评价，其中非财务报告内部控制部分，公司存在少量一般缺陷， 且通过一定措施予以整改到位， 并不存在重大缺陷和重要缺陷；财务报告内部控制部分，大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司财务报告审计机构，公司在财务报告方面并不存在相关缺陷。报告期内，公司内部控制体系的运行是有效的。 2021 年公司进一步加强了内部控制和风险管理体系建设，制定并颁布了公司《风险管理办法》及《法律风险清单库》，清理了 10类 96个常见风险点，加强了对公司的风险管控。公司加大了对经 营决策事项的合规审查， 全年对 公司 130项重要经营决策进行了法律论证或法律分析， 提出了相应的法律意见， 确保了经营决策的合法合规。重点加大了对合同审查力度， 全年通过法务审核 各经营单位的相关重大合同文本 500余份， 完成对 各单位销售合同及采购合同的 合同履行检查、合同档案的检查，形成公司 《合同风控联合检查的报告》，有效防范各类风险。 （三）反腐败与廉政建设 在公司党委、纪委的领导下，通过纪检监察审计部的专职机构、专职人员，构建纪检监察组织的架构体系，加强了对公司反腐败与纪检监察审计工作。提升廉洁意识，公司纪检监察组织 充分利用微信公众号、微信群、党建看板、月度工作例会等载体和平台，转发全面从严治党、 廉洁建设等学习教育 200余次， 组织观看 《强化政治监督》 、《远离家庭腐败》 、《围猎》 、《党史中的清廉故事》等警示教育电_!_4096
和股东的利益，保证公司健康、可持续发展。 3、严格履行信息披露义务，加强投资者关系建设与维护 报告期内，公司严格遵循“真实、准确、完整、及时”的原则进行信息披露，公平、公开、公正地对待所有投资者，及时履行信息披露义务，并对可能影响股东和其他投资者决策的信息，积极进行自愿性披露 ，以利于投资者及时了解公司经营动态、财务状况及其他重大事项的进展情况。报告期内，公司共编制并披露了公司 2020年年度报告以及 2021年第一季度报告、半年度报告和三季度报告，临时公告以及其他公告文件 98份。 公司将投资者关系管理作为一项长期、持续的工作来开展，不断学习先进的投资者关系管理经验， 以更好的方式和途径使广大投资者能够平等地获取公司经营管理、未来发展等情况，力求维护与投资者的良好互动关系。通过多种途径与投资者保持有效沟通，除通过信息披露、电话、传真等传统形式外，也积极利用现代信息技术手段与投资者交流互 动，充分利用上证 E互动，保持与投资者、媒体、中介机构之间的快速沟通渠道。 2021 年公司接听电话上千余次，通过上证E互动和网上接待日活动回答问题共计 67条。2021年8月4日，公司主要领导、证券、财务部相关人员参加了由内蒙古上市公司协会举办的网上集体接待日活动，并通过网络在线交流方式就广大投资者普遍关注的公司经营状况、融资情况及发展战略等方面的问题进行了认真、详实的解答，共计回答投资者问题 113条，实现了公司与投资者的良好互动。 在履行信息披露义务过程中，未发生实施差别对待，或有选择地向特定对象披露、透露、 泄露非公开信息的情况，使广大投资者公平享有知情权。 公司通过严格审核对外报送数据、信息和健全《内幕信息知情人登记管理制度》 ，严格控制内幕信息的知情人范围，做好内幕信息知情人登记工作，抓好信息源头控制，保护信息扩散范围。 （二）职工权益保护 1、公司严格按照《劳动法》 、 《劳动合同法》的相关规定，与员工签订劳动合同，并建立了合法的用工制度。 公司始终强调人力资源是公司的第一财富，人才是公司发展的动力源泉，确立了和谐稳定的劳动关系。公司坚持对不同民族、性别、宗教信仰和文化背景的_!_516
22 华夏幸福大力倡导绿色低碳的工作方式 ，倡导员工节水节电，实现所有办公区均使用 LED节能照明；鼓励全员无纸化办公，设置彩色打印权限，张贴《无纸化办公》宣传海报，设置二次用纸回收处和废旧物品回收站； 建设信息化平台，使用视频会议 ，通过数字化、网络化手段，实现高效、便捷、在线、协同的工作模式。 6）严密防控疫情 组建疫情防控项目工作组。 疫情防控不松懈，各地行政高效协作，安装测温台、建立完善的登记册且配合有关部门实时进行流调跟踪统计反馈，总结出台疫情防控操作规范和手册，推动疫情常态化管控； 保障疫情防控不松懈，拉通各地行政高效协作，建立援助机制，面对疫情突发情况，第一时间采取行动，发动全国各地事业部进行防疫物资整合。公司在办公区安装测温台、建立完善的登记册且配合有关部门实时进行流调跟踪统计反馈，定期召开疫情防控会议，各条线、职能、区域负责人统计跟踪员工及家属健康情况，推动疫情常态化管控。公司总结出台疫情防控操作规范手册 ,编制《防疫和急救知识手册》 ，提高员工关爱生命意识和自救互救能力 。 （三） 强化公司治理 1. 合规信息披露 公司严格按照有关法律法规、 规范性文件及公司制订的 《信息披露管理制度》的要求，真实、准确、完整、及时地通过《上海证券报》 、 《中国证券报》 、 《证券日报》 、 《证券时报》及上海证券交易所网站等披露有关信息，并做好信息披露前的保密工作，切实履行上市公司信息披露的义务，保证公司信息披露的公开、公平、公正，积极维护公司、投资者、尤其是中小股东的合法权益。报告期内，公司共发布 4份定期报告、 93份临时公告。 2. 投资者沟通 华夏幸福与广大投资者保持着良好积极的沟通。 报告期内， 公司召开了 2020年度业绩及分红说明会， 积极参加了由中国证监会河北监管局举办的河北辖区上市公司 2021年网上集体业绩说明会，针对公司 2020年度经营业绩、财务状况及分红等事项及投资者普遍关注的其他问题与投资者进行了沟通交流。 公司董事会办公室还通过电话、电子邮件、上海证券交易所 e互动投资者交流平台等方式接_!_36
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 4 - 国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的十九 大、十九届历次全会、中央经济工作会等精神， 准确把握发展定位， 认真履行上市公司社会责任，完整、准确、全面贯彻落实新发展理念,坚持稳中求进工作总基调，突出高质量发展主题，突出科技创新和管理创新“双轮驱动”，坚定不移将企业 做强做优做大， 确保全面实现公司发展目标，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 董事长： 魏军_!_4096
2 7织 各 分 子 公 司 进 行 《长 江 保 护 法 》解 读 、中 央 企 业 节 能 低 碳 网 上 专 题 培 训 、排 污许 可 条 例 线 上 普 法 讲 座 、水 处 理 与 大 气 治 理 技 术 研 讨 、能 源 环 保 统 计 实 务 培 训 等一 系 列 培 训 。同 时 ，公 司 认 真 做 好 “节 约 粮 食 反 对 浪 费 ”宣 传 工 作 ，在 员 工 餐 厅摆 放 宣 传 易 拉 宝 ，张 贴 “光 盘 行 动 ”倡 议 书 、宣 传 画 ，在 每 张 餐 桌 上 摆 放 提 示 牌 ，提 醒 用 餐 人 员 节 约 粮 食 、 反 对 浪 费 ， 牢 固 树 立 浪 费 可 耻 、 节 约 为 荣 的 理 念 。在 员 工 餐 厅 摆 放 “节 约 粮 食 反 对 浪 费 ”宣 传 易 拉 宝武 汉 宝 钢 包 装 安 全 检 查 及 “一 厂 一 策”环 保 政 策 宣 贯河 南 宝 钢 制 罐 创 建 “无 烟 厂 房 ”，打 造绿 色 工 作 环 境_!_16
72 无锡恩捷疫情期间捐赠物资 江西通瑞在高安市高新技术产业园捐赠抗疫物资 珠海恩捷为抗疫人员送温暖_!_4096
8 未 来 展 望 创 业 初 心 成 大 道 ， 万 里 征 程 作 雄 行 。 即 将 到 来 的 2 0 2 3年 ， 是 公 司 站在 新 起 点 、 实 现 新 跨 越 的 一 年 。 新 的 一 年 里 ， 我 们 将 坚 定 发 展 实 体 产 业 不 动 摇 ， 按 照 公 司 确 立 的“技 术 领 先 、 短 流 程 工 艺 、 清 洁 生 产 、 本 质 安 全 、 有 机 化 工 新 能 源 新 材料 高 端 化 ”的 发 展 战 略 ， 坚 持 “成 为 价 值 链 中 高 附 加 值 创 造 者 和 价 值 链顶 端 整 合 者 ”的 发 展 目 标 ， 以 企 业 文 化 为 统 领 ， 加 强 “七 大 管 理 ”， 做好“七 大 工 作 ”， 加 快 高 精 尖 项 目 的 建 设 与 开 发 ， 不 断 实 施 “建 链 、 延链 、 补 链 、 强 链 ”工 程 ， 着 力 打 造 以 化 工 新 材 料 、 高 端 专 用 化 学 品 为 主体 的 高 端 产 业 链 和 国 内 领 先 的 化 学 新 材 料 公 司 ， 实 现 公 司 高 质 量 发 展 。 我 们 将 以 更 加 纯 洁 的 初 心 、 更 加 进 取 的 精 神 、 更 加 饱 满 的 干 劲 、 更加 务 实 的 作 风 ， 不 忘 初 心 、 牢 记 使 命 ， 同 心 同 德 、 恪 尽 职 守 ， 砥 砺 奋 进 、逐 梦 前 行 ， 展 示 出 站 排 头 、 夺 第 一 、 争 上 游 的 精 气 神 ， 汇 聚 成 聚 合 力 、增 活 力 、 提 效 力 的 加 速 度 ， 打 造 出 高 质 量 品 牌 、 高 质 量 引 领 、 高 质 量 拓新 的 领 先 发 展 强 大 引 擎 ， 共 同 创 造 维 远 股 份 更 加 美 好 的 明 天 ！_!_4096
- 18 - 技术应用、 “请进来， 感悟劳模精神” “ 走出去 ，环保宣讲 ”等形式多样的特色环保科普活动。 深入居民社区、公园、学校等公共场所，发放宣传手册，悬挂标语条幅，积极向公民普及环保知识和建设生态文明的重要意义。同时，邀请郑州市民 、大河报小记者、中小学生等走进厂区，近距离了解城市污水处理设施及处理过程，面向社会公众开展环保宣讲活动 ，让公众通过亲身体验、实地参观，全方位了解环保公众，促进公众生态环境保护意识的觉醒和提升 。_!_4096
4 环 境 保 护4 . 1 污 染 物 排 放 治 理4 . 2 环 保 设 施 安 全 评 估 与 提 升4 . 3 土 壤 污 染 治 理4 . 4 噪 声 治 理_!_4096
52532021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT三峡电站公司所属四座梯级电站年度累计完成发电量2083.22 亿千瓦时梯级六座电站联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达172 亿立方米三峡水库成功应对8场次超40000立方米每秒以上洪水，并顺利完成进入正式运行期后首次175 米蓄水白鹤滩电站接机发电、乌东德电站全部机组按期投产发电并实现“首稳百日”安全生产实现 “双零” 目标所属四座梯级电站年度弃水率0.016%主要行动策略强化运行管理水平，梯级六座电站联动，持续发挥梯级枢纽防洪、发电、补水、航运、生态等综合效益开展安全管控研究，开展“五大安全风险”管控，梳理并完善安全管理体系及应急管理，抓好网络安全建设，保障安全稳定高效运行精确调度，精益运行，精心维护，确保电力稳定供应关键议题综合效益、安全运行、精益生产砥砺奋进不负使命核心管理绩效_!_4096
22 7 未来展望 ——洲际油气 与联合国可持续发展目标（ SDG s） 2015 年9月，联合国正式通过了《改变我们的世界 —2030 年可持续发展议程》文件（以下简称“ 《议程》 ” ） ， 《议程》中提出了 17项可持续发展目标（ SDGs ） ，旨在推动世界在今后 15 年内实现 3个史无前例的非凡创举 —— 消除极端贫穷、 战胜不平等和不公正、 遏制气候变化。 世界各国纷纷加入实现这些可持续发展目标的行动中， 为促进《议程》目标在中国顺利落实，中国政府结合“十三五”战略规划的实施，于 2016 年9月发布了《中国落实 2030 年可持续发展议案国别方案》 （以下简称“ 《国别方案》 ” ） 。 《国别方案》既是指导中国开展联合国《 议程》落实工作的行动指南，也是中国作为负责任的发展中大国担当的体现。 洲际油气作为 中国境内的上市公司，结合公司业务特点，从 17项可持续发展目标（ SDG s）中识别出符合公司实际情况的目标（ 7：经济适用的清洁能源、 8：体面工作与经济增长、 9：产业、创新和基础设施、 12：负责任的消费和生产、 13：气候行动） ，以公司在社会责任方面不断探索与实践，用实际行动落实《国别方案》 ，助推联合国提出的 2030 年可持续发展目标达成。 2022 年，公司 将持续践行企业社会责任，将履行社会责任与生产经营相结 合，坚守主业，回报股东，促进股东权益最大化。不断完善公司治理结构， 提升公司治理水平， 努力实现社会价值与企业价值的有机平衡。_!_4096
34352021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT德国巴斯夫集团是世界最大的化工企业之一。三峡电能通过电化学储能结合市场化绿电销售等方式，以上海巴斯夫新材料工厂为试点，针对巴斯夫集团的节能降碳需求，量身打造定制化智慧综合能源解决方案。携手沃尔沃共建零碳园区2021年，三峡电能在长三角地区推出了独具三峡特色的“碳中和套餐”，根据沃尔沃企业特点，选择采用“智慧综合能源+市场化绿电+碳足迹管理”套餐模式，建设三峡电能 & 沃尔沃汽车碳中和亚太总部园区示范项目，为沃尔沃汽车定制开发了碳足迹管理平台1.0版本，有效计算沃尔沃亚太总部各类建筑设施的碳排放数据，协助沃尔沃汽车打造零碳排放的总部园区。 绿色节能套餐助力钢铁行业低碳转型2021年，三峡电能与江苏省钢铁行业协会合力推动钢铁行业低碳转型发展，为企业实施节能减排，降低污染与用能成本，推出绿电节能“钢铁套餐”，与中天钢铁集团有限公司合作建成10兆瓦/39兆瓦时储能电站项目。该项目以合同能源管理模式建设，是江苏常州规模最大的用户侧储能项目，也是三峡电能首次推广“低碳钢铁行业”开展储能应用探索的成功范例。 案例案例大陆集团是世界一流的运输行业制造商及汽车零部件供应商， 市场占有率居世界前列， 具有迫切的节能降碳需求。三峡电能以大陆泰密克上海工厂为首批项目试点，通过分布式光伏等方式为大陆集团节约企业用能成本，降低碳排放，项目运营期内为大陆集团降低的碳排放量超过4.5 万吨，节能降碳效果明显。推进低碳技术产研结合，助力国家低碳技术进步巩固水电引领优势，打造沿江最大清洁能源走廊12345统筹推进源网荷储和多能互补项目，拓宽综合智慧能源服务渠道优化发展国际业务，打造“一带一路”国际清洁能源走廊充分利用行业影响力，稳健推进产业链绿色延伸长江电力落实中国三峡集团“碳达峰、碳中和”工作目标的重点行动三峡特色“碳中和套餐”三峡电能在长三角地区推出了独具三峡特色的“碳中和套餐”，采用“智慧综合能源+市场化绿电+碳足迹管理”套餐模式，致力于推动企业实现碳中和。每1兆瓦光伏电站25年合作期总发电量约为2500万千瓦时，为企业带来 300—400万经济效益，减少 3 万吨碳排放。德国大陆泰密克分布式光伏项目 白鹤滩电站为稳步有序推动实现“碳达峰、碳中和”工作目标任务，中国三峡集团研究提出工作规划建议方案。作为中国三峡集团的上市公司，长江电力积极落实中国三峡集团“碳达峰、碳中和”工作目标，开展碳中和战略研究，为中国三峡集团“碳达峰、碳中和”工作目标贡献长电力量，携手利益相关方迈向零碳未来。零碳 携手迈向“碳中和”_!_32
32332021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT随着中国向世界做出“30·60”目标的承诺，在绿色发展理念之下，中国的城市也将迎来巨大的挑战与变革。长江电力及下属三峡电能针对长三角企业和城市的痛点难点，与上海市、浙江省共同推动“三峡绿电”进入电力市场交易，匹配节能降碳服务，制定“一企一策”的“碳中和套餐”，助力用户碳减排。助力用户碳减排识别来源 减碳行动以大坝淹没区生物水下厌氧分解、水库内物质沉积等为主的水库水体温室气体电气设备中的六氟化硫；用于照明、空调等的电力设施电能消耗；水电厂抽水产生热能员工差旅活动产生碳排放2021年，公司自行立项开展三峡水库碳排放监测与分析研究，总结凝练长期趋势。测算得出，三峡水库2021 年碳排放强度与前期研究结果基本保持稳定对使用六氟化硫作为绝缘介质的高压电气设备进行密封设置，在相关设备检修时要求对六氟化硫进行100% 回收推行线上办公，鼓励绿色出行123范畴范畴范畴 长江电力主动识别气候变化相关风险机遇，针对性制定减排计划，在积极应对气候变化、推动清洁能源发展过程中拓展新兴业务，切实为温室气体减排创造实效。气候风险与机遇极端天气事件和重大自然灾害可能引起公司发电设备、基础设施损坏，对公司员工的生命、健康安全构成威胁，对公司的电力生产、正常经营秩序产生重大影响监管及投资机构对企业碳排放、减排措施、量化目标及表现的披露要求更严格水力发电是减少温室气体排放的良好途径，公司产品和服务将获得重要的市场机遇国家宣布“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060 年前实现碳中和”的总体目标，为清洁能源发展带来机遇聚焦优势区域、基础领域，深耕水电主业，大力拓展抽水蓄能业务加大陆上新能源开发力度，加强对海洋清洁能源利用，重点布局风电、光伏拓展综合能源服务，统筹推进源网荷储和多能互补业务，形成智慧综合能源服务渠道，构建多业务协同并进格局探索服务地方、区域和相关企业，帮助重点优势区域分析诊断问题，进一步提出实现碳中和的解决方案风险与机遇我们的行动公司系统识别各类直接及间接二氧化碳排放的来源，分类别、分步骤地实施减碳行动，开展三峡水库温室气体排放监测与分析研究，不断降低自身运营产生碳排放。探索自身碳减排对接长江经济带、京津冀、粤港澳等国家重点战略区域余个城市企业签署智慧综合能源合作协议20与39 家三峡电站云南禄劝集中式光伏项目紫阳快速充电站生产清洁能源在助力能源系统低碳发展中发挥着重要作用。长江电力通过提供清洁能源，开展循环经济，促进节能提效，助力实现“双碳”目标。减碳 温室气体减排显成效_!_32
4 . 2 环 保 设 施 安 全 评 估 与 提 升 公 司 实 施 了 V O C s 综 合 治 理 提 升 等 环 保 技 术 改 造 项 目 ， 以 减 少 大 气 污 染 物 的排 放 ， 提 高 资 源 利 用 率 ， 助 力 区 域 打 赢 蓝 天 碧 水 保 卫 战 。 公 司 全 力 做 好 污 染 防 治 过 程 中 的 安 全 防 范 工 作 ， 有 效 防 范 化 解 重 大 生 态 环 境安 全 风 险 ， 按 照 文 件 要 求 扎 实 开 展 环 保 设 施 和 项 目 安 全 风 险 评 估 ， 评 估 结 果 显 示公 司 环 保 设 施 和 项 目 安 全 风 险 可 接 受 ， 满 足 安 全 运 行 的 要 求 。★ 环 保 设 施 技 术 改 造★ 环 保 设 施 和 项 目 安 全 风 险 评 估_!_16
04052021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT2 报告概况 4 董事长致辞 6 利益相关方评价8 公司概况12 战略与治理16 社会责任管理118 展望 2022120 附录28 专题一 “双碳”引领，推动清洁能源绿色发展36 专题二 能源保供，坚守大国重器责任担当42 专题三 不忘初心，服务人民群众真心真情构建发展新格局 66国际经营提档升级 70创新引领发展 72持续行稳致远 76助力乡村振兴 94深化海外融合 100地方共建共享 102善行传递爱心 106发挥综合效益 54重视安全生产 58坚持精益求精 62环保管理 88水资源使用 89节能减排 90生态保护 91互利合作 80责任采购 82水文气象预报 82行业引领 84国际合作 85权益保障不松懈 110人才发展促共赢 112员工关爱落实处 1166492528678108价值创造卓越前行普惠与众和谐共建砥砺奋进不负使命绿色低碳礼遇自然协同合作共谋发展厚德育人共同成长_!_4096
1241252021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORTGRI 204 采购实践204—1 向当地供应商采购支出的比例GRI 202 市场表现202—1 按性别的标准起薪水平工资与当地最低工资之比 202—2 从当地社区雇佣高管的比例 GRI 203 间接经济影响203—1 基础设施投资和支持性服务 P46—48，P94—99 203—2 重要间接经济影响 P46—48，P94—99GRI 205 反腐败205—1 已进行腐败风险评估的运营点 205—2 反腐败政策和程序的传达及培训 P13 205—3 经确认的腐败事件和采取的行动 GRI 300 环境 GRI 103 管理方法103—1 对实质性议题及其边界的说明 P20—21 103—2 管理方法及其组成部分 P87—88 103—3 管理方法的评估 P87—88GRI 301 物料301—1 所用物料的重量或体积 不适用 301—2 所使用的回收进料 不适用 301—3 回收产品及其包装材料 不适用GRI 206 反竞争行为206—1 针对不当竞争行为、反托拉斯和反垄断实践的法律诉讼GRI 302 能源302—1 组织内部的能源消耗量 P30 302—2 组织外部的能源消耗量 302—3 能源强度 P30 302—4 减少能源消耗量 P30—31 302—5 降低产品和服务的能源需求 P30—31GRI 303 水资源303—1 按源头划分的取水 P89 303—2 因取水而受重大影响的水源 P89 303—3 水循环与再利用 P89GRI 304 生物多样性304—1 P91304—2 活动、产品和服务对生物多样性的重大影响 P91304—3 受保护或经修复的栖息地 P91 304—4 P91组织所拥有、租赁、在位于或邻近于保护区和保护区外生物多样性丰富区域管理的运营点受运营影响区域的栖息地中已被列入 IUCN 红色名录及国家保护名册的物种GRI 305 排放305—1 直接（范畴 1）温室气体排放 P32—33 305—2 能源间接（范畴 2）温室气体排放 P32—33 305—3 其他间接（范畴 3）温室气体排放 P32—33 305—4 温室气体排放强度 305—5 温室气体减排量 P32—33 305—6 臭氧消耗物质（ODS） 的排放 305—7 P32—33氮氧化物（NOx）、硫氧化物（SOx） 和其他重大气体排放_!_4096
1001012021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》长江电力紧扣国际化发展战略和海外本地化发展的内在需要，优化升级国际宣传平台和内容，联合各方打造中国企业秘鲁新形象，积极宣传中国传统文化，促进跨文化融合交流，持续深化海外融合发展。深化海外融合加强与当地智库、公关公司合作，探索本土化传播规律、跨文化沟通技巧以及形象建设、风险防控等管理策略，编制形成《企业本土化传播策略白皮书（秘鲁篇）》《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》等多项研究成果，为加强与改进国际传播夯实理论基础。充分发挥自身资源优势，联合中资企业协会、当地政府、智库公司、公关公司、媒体、高校、专家等各方共同探索多样化文化融合形式，以更加开放、共享的方式推动中秘文化交流与融合。 开展专业化传播理论研究探索多样化文化交流融合编制《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》，让跨文化沟通更简单长江电力以跨文化融合工作中较为常见的跨文化沟通难题为突破口，编制《三峡集团秘鲁跨文化沟通指南》，形成日常生活沟通、重大项目洽谈、工会集体谈判、社区发展对话等九大沟通场景的沟通要点、沟通禁忌及管理者提示，为中国三峡集团和中资企业在秘鲁当地有效开展跨文化沟通管理提供参考借鉴。案例连续编制发布《责任三峡—秘鲁国别报告》，举办“走进三峡，感知中国，服务秘鲁，履行社会责任”在线影像展，开展“走进圣加旺”云开放日，展示企业责任形象出版中秘文化交流书籍《当中国遇到秘鲁》，组织线上发布“中秋”主题动画短视频，向秘鲁制作捐赠十二生肖主题彩灯，举办“中拉文明互鉴”和“中国汉字”主题展，助力文化融合组织参加秘鲁驻华使馆举办的建交招待会、清华大学中秘建交50周年线上研讨会、中拉新能源合作论坛等中秘建交 50 周年系列活动，促进中秘友好交流举办秘鲁高校跨文化研讨会2021年9月28日，长江电力以“清洁能源与气候变化”为主题，举办第二届中秘高校跨文化研讨会。来自清华大学、国网能源规划研究所、秘鲁天主教大学、利马市政府顾问等众多知名专家、学者和政要，就清洁能源应用和气候变化问题，分享中秘两国的优势、经验以及面临的机遇和挑战，线上观看达 30 万人次。案例秘鲁高校跨文化研讨会线下活动现场拍摄的跨文化融合短片《HOLA》在第三届“一带一路”百国印记短视频大赛中荣获“海外人气奖”助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 12 （三）迎六一·探索中医药奥秘 为积极展现康缘现代中药创新性、创造性发展成果，发挥其作为中华文明宝库“钥匙”的传导功能， 40多名少年儿童与父母携手走进康缘开启中医药探索之行，并制作香包，欢庆六一儿童节。 （四）登高望远 欢度佳节_!_4096
6 . 1 创 新 发 展 理 念发 展 理 念 维远股 份 按 照 “国 内 知 名 、 省 内 领 先 、 高 端 开 发 、 行业 引 领 ”的 定 位 ， 在现 有 产 业 链 的 基 础 上 持 续 创 新 ， 不 断加 大 研 发 投 入 ， 坚 持 技 术 领 先 ， 采 用 绿 色 、 低 碳 化 工 工 艺技 术 ， 进 一 步 增 加 产 业 链 条 附 加 值 和 产 业 链 条 的 竞 争 力 ，走 出 了 一 条 “技 术 领 先 、 短 流 程 工 艺 、 清 洁 生 产 、 本 质 安全 、 有 机 化 工 新 能 源 新 材 料 高 端 化 ”的 发 展 之 路 ， 实 现 更高 质 量 发 展 。_!_4096
2019 年 2 月，公司获得萧山经济技术开发区管理委员会颁发的 2018 年度财政贡献十强企业称号。 2019 年 4 月，公司获得 LG Chem Energy Solution 颁发的“Best Partner of The Year，2018”2018 年度最佳合作伙伴奖项。 2020 年，公司获得国轩高科第十届供应商大会最佳合作奖。 2020 年 12 月，公司被浙江省科学技术厅认定为高新技术企业。 2016 年-2021 年，连续六年获得萧山经济技术开发区管理委员会年度工业十强企业称号。_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 21 在降污减排方面，公司积极开展清洁生产，打造循环经济，优先采用节能、环保原材料，研发绿色产品，推行生态设计，推进设施设备节能减排升级改造。在资源节约与利用方面，公司倡导采取绿色办公、建筑物节能的措施，依法回收处理废旧产品，加强高能耗工艺更新改造。 坚持高质发展： 打造 “绿色智能” 行业新高地， 继续加大智能制造投入力度、自动化控制、智能物流，中央控制平台等技术，实现完整的闭环生产管控体系，车间基本采用节水器具和设备，车间与办公室均采用节能照明工具，并实现了冬夏地缘热泵再生能源技术的联供。公司已投入使用的光伏发电项目，截止目前发电量为 75万千瓦时， 相当于 节约92.17 吨标准煤；完成冷凝水回收利用及无水小便器改造项目，年节约用水量 4万吨， 相当于 节约0.41吨标准煤，降低用能费用，减少二氧化碳排放。 是否采取减碳措施 是 减少排放二氧化碳当量（单位：吨） 900 减碳措施类型（如使用清洁能源发电、 在生产过程中使用减碳技术、 研发生产助于减碳的新产品等） 泰山路厂区建立 2兆瓦房屋分布式光伏项目， 2022年5月份开始安装， 8月份启用， 2022年共发电量75万千瓦时。 务实能源管理：加大节能意识的宣传、继续强化二次供水改造、空调系统温度控制，更换节能照明、更换节能高效电机、能源管理系统和在线监测系统建设等实现能源硬件与软件管控与提升， 2022 年继续投入建设能源计量管理信息化平台， 实现实时在线采集， 并利用该平台报表进行用能分析， 提高能源使用质量，分析能源流失和平衡配比，杜绝跑、冒、滴、漏，合理分配使用能源。高用能设备的经济运行，通过数字化体现，优化工艺参数，细化计量监测，在企业扩大的同时合理计划和利用能源， 降低单位产品能耗， 提高经济效益， 进行综合化管理。同时制定了相应的能源程序文件，依照自身的特点建立了能源管理基准，并且能够作为能源目标和指标的制定、评价能源管理绩效的主要依据。 五、研发创新与药品质量 （一）科研平台 公司建有中药制药过程新技术国家重点 实验室、 中成药智能制造技术国家地_!_48
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 16 - 健步走活动、纳凉晚会、歌咏和演讲比赛等文体活动。 通过活动的开展，丰富了职工业余文化生活，调动了职工积极性，促进了企业文化建设，为推动企业可持续、高质量发展提供了不懈动力 ,为企业健康发展营造良好的人文环境。_!_4096
66 知识产权保护 作为一家创新型企业，我们亦高度重视产权保 护工作，一方面积极保护本集团形成的知识产权，另一方面尊重他人的知识产权避免侵权。 集团知识产权管理方针 全员出动，意识为先，持续创新，塑造优势。  以科技创新促进企业升级发展，以知识产权保护行业先进优势。  大力创造、运用、保护知识产权，扩大市场份额，推动企业转型升级。  技术创新是企业发展的源泉，保护知识产权是企业发展的保护伞，运用知识产权是企业发展的根本。  增强科技创新，铸就一流企业。  增强知识产权保护，提高市场竞争力。  科技创造价值、管理铸造兴业；品牌成就致远，创新奉献社会。 根据《中华人民共和国专利法》《中华人民共和国商标法》及《中华人民共和国著作权法》等法律法规，我们成立了知识产权部门，设置了《知识产权管理工作手册》《专利管理制度》等相关制度文件，明确本集团知识产权创造、运用、管理和保护标准及流程。知识产权部一方面针对产品结构、产品性能、工艺和设备申请专利等向研究人员提供协助、创造便利条件，另一方面开发系列课程，帮助研发人员增强自主知识产权意识，旨在使研究人员成为既懂研发也懂专利保护的复合型人才。 我们结合产品属性的不同对知识产权实行分类管理，对新能源事业部，产品处于推陈出新 的蓬勃发展期，因此所有新产品必须进行知识产权可行性研究，专利申请纳入研究人员 KPI 考核。 202 2年，我们开展了 4次知识产权相关培训，内容涉及知识产权及专利法概论、专利说明书解读、专利侵权案例探讨、专利申请及审查流程简介说明等，参与员工 129人次。_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 13 - 第六章 职工权益保护 公司始终 秉承员工是实现高质量发展的第一资源， 是增强企业核心竞争力的第一要素 。 始终致力于 打造公平公正公开的发展平台， 尊重、保护员工的各项合法权益， 在和谐的工作环境中实现企业和员工共同成长。 （一） 规范劳动用工管理，保障员工合法权益 公司严格遵守 《劳动法 》《劳动合同法 》等相关法律法规，与员工签订书面合同，为保护员工权益提供法律依据。按时足额为在职员工缴纳各项社会保险、住房公积金，以健康和谐的劳动关系保障员工的合法权益。 （二）完善人才培养机制，强化人才队伍建设 公司着力破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，坚持产业结构与人才结构协同提升， 坚持人才引进和人才培养协同配合，分阶段、分步骤整体提升人才队伍建设质量。一是实施需求目标导向型人才引进工作， 利用校园招聘平台、智联招聘平台及各大院校 “空中双选会” 等平台开展大型网络招聘，通过线上简历筛选、线上面试等程序， 有效推进人才招聘相关工作。 二是积极储备青年后备力量， 为 公司高效发展凝心聚力。年度内选拔推荐 2名优秀青年人才分别到北京理工大学、大连理工大学跟研访学，加快青年人才培养。三是围绕公司发展战略，以“ 123人才工程”为牵引，畅通人才发展通道，初步形成了科技人才和技能人才三层六级的发展通道。 年度内考核选_!_8
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report50 51履行责任回馈社会公司依托自身资源和渠道， 通过专业化、 多元化的企业公益体系， 积极响应党和国家政策号召，参与社会公益事业，履行企业社会责任，回馈社会、造福人民。海南公司海口电厂开展家电维修进社区志愿服务活动海口电厂在职工家属区开展家电维修进社区 “三色帆” 志愿服务活动， 活动以 “弘扬雷锋精神、 爱心奉献社会”为主题，内容包含家电维修和电器使用安全知识宣传等服务。家电维修进社区活动已连续开展 17 年，是海口电厂“三色帆”志愿服务的特色品牌，是践行雷锋精神的重要载体。山东公司济宁华源热电厂开展“爱心书籍”捐赠志愿服务活动济宁华源热电厂为泗水县柘沟镇“爱心书屋”捐赠书籍 300 余册，资助困难学生 5 名，把爱心化作知识和力量，以实际行动传递给帮扶结对的困难学生及留守儿童。疫情防控常态化公司认真落实党中央、国务院关于疫情防控工作的相关要求，及时下发通知，对公司疫情防控工作提出明确要求，进一步落实落细防疫措施，常态化排查、动态跟踪员工情况，完善应急预案，采购发放防疫物资，积极推动疫苗接种工作，共筑“免疫长城”。94 %公司本部全员接种率浙江公司玉环电厂坚决打赢防疫攻坚战玉环电厂坚持把疫情防控工作作为头等大事来抓， 按照 “早看一步、 高一等级” 的原则，从严从紧从细从快落实“外防输入、内防反弹”各项防疫措施，严防境外疫情输入风险。经过不断探索实践，建立口岸联防联控长效管理机制，防疫工作得到海关、边检、地方防疫管理部门的支持和认可。华能山东如意巴基斯坦公司积极应对严峻疫情在新冠肺炎疫情反复时期，巴基斯坦公司上下同心，中巴员工团结一致，各外协单位通力合作，加强与当地政府、驻巴使馆和驻地军队的沟通协调，联防联控。严把入厂关、隔离关、接触关“三个关口”，切实推进防控机制、防控措施、应急预案“三个常态化”，织密织牢疫情防控网，成为巴基斯坦首个疫苗接种全覆盖的中资企业，始终保持疫情“零输入”“零输出”。新加坡大士能源积极捐款助力抗击疫情 大士能源持续完善 “四位一体”的境外医疗保障体系，开展境外疫情防控中资企业结对子工作，提升境外疫情防控和应急处置能力，切实做好境外中方派驻员工的关心关爱和医疗物资保障工作。在 2021 年印度疫情不断恶化的时期， 大士能源员工纷纷伸出援手踊跃捐款，通过新加坡红十字会向印度红十宇会提供了现金援助，用以购买呼吸机、氧气瓶等印度抗疫急需医疗物资，充分展现了国际人道主义精神。新加坡红十字会感谢大士能源奉献爱心_!_192
维远股 份 从噪 声 源 头 ( S ) 、 传 播 途 径 ( P ) 及 噪 声 受 体 (R ) 三 方 面 进 行 噪 声 污 染 的 预 防 和 控 制 ， 通 过 选 择 低 噪 声 设 备 ， 优 化 厂 区平 面 布 置 ， 采 取 减 振 、 隔 音 、 消 声 等 综 合 控 制 措 施 ， 防 治 环 境 噪 声 污 染 ， 改 善 厂 界 声 环 境 质 量 。 2 0 2 2 年 各 厂 区 厂 界 昼 夜 噪 声 监 测值 均 符 合 执 行 标 准 要 求 。4 . 4 噪 声 治 理_!_16
专栏、微信公众号、微信群等沟通渠道，主动宣传公司价值，提高透明度，增进投资者对公司的了解和认同。 （五）切实保障债权人权益 为切实保障债权人的合法权益，公司在经营决策过程中，严格遵守信贷合作的商业规则，对于与债权人权益相关的重大事项，均向其进行了及时通报，未出现损害债权人利益的情形；公司在财务方面 努力保持持续、稳健的财务政策，保证公司财务安全，从而保护了股东和债权人的长远利益。 四、保障有力、服务地方经济社会发展 （一）地方能源供应的保障 公司主要从事火力发电业务，同时经营水电、风电、太阳能发电及电力销售业务 ，作为湖南火电装机 最大的 发电企业 ，2021年完成发电量 232.2 亿千瓦时，同比增长 11.67 %，其中火电发电量 217.19 亿千瓦时，同比增长 11.75 %，占湖南统调火电发电量的 27.68 %，为湖南电网安全和稳定 运行做出了 积极贡献，发挥了电力保供 “压舱石”的作用。 2021年，在煤价高攀，企业经营困难情况下，面对复杂严峻的电力保障形势，公司以高度的政治责任感，践行央企担当，不等不靠，全面落实湖南省政府和大唐集团关于能源保供工作部署，下达了公司《关于进一步做好电力供应保障工作的通知》，成立了电力保供领导小组和工作专班，坚持“危中寻机、系统施策、统筹平衡、保供争效”工作方针，制订并严格落实“1+7”能源保供总体方案和专项工作方案，压实责任，分解_!_1024
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 37 （一）品牌定位与品牌内涵 康缘药业以 “振兴国药 报效祖国” 为企业使命， 坚持 “厚朴远志 创新争先”的企业核心价值观，倡导绿色制药，追求和谐发展，打造“现代中药 康缘智造”的良好品牌形象和“安全有效、质量稳定均一”的品牌内涵。 康缘药业高度重视品牌建设，制定了康缘品牌战略规划，明确了“现代中药 康缘智造”的品牌定位和品牌内涵，形成基于产品质量的品牌文化。康缘 “现代中药 康缘智造 ”的品牌理念是在中药产业顺应现代社会和国民健康需求不断增加的时代背景下对 “精品国药 康缘创造 ”核心理念的升维，更加强调康缘对中药产业现代化发展的推动和引领，深化康缘现代中药的科技与创新内涵，强化康缘“智能制造 ”领先优势的品牌输出，同时依托银杏二萜内酯葡胺注射液、热毒宁注射液、金振口服液等科技含量更高的获奖产品，更能引发消费者对康缘精品“现代中药 ”的共鸣。 （二）确立全面品牌管理运营机制 公司建立了完善的品牌管理组织体系，职能包括：确定品牌的核心价值；负责品牌的定位、 识别， 确立品牌架构， 监控品牌建设工作， 维护和提升品牌资产；承担品牌危机管理。并成立品牌管理部负责具体执行，沟通公司各部门，确保品牌管理机制的规范高效运行。 公司树立并强化全员品牌意识，将品牌理念贯彻于工作始终，形成推动“康缘”品牌建设的合力。各个部门、 环节与岗位围绕品牌战略目标设定各自相应的最优工作目标，以专业化态度打造康缘品牌。 （三）学术引领，奠定顾客满意品牌基础 公司实施专业化、学术化营销模式，依托公司雄厚的学术资源和学术能力，开展各项学术活动及专题讨论活动，介绍学术前沿和学科进展，同时收集专家对公司产品的期望和建议，拓展临床用药科室并优化产品各项性能，建立互相信任的合作伙伴关系。通过持续的学术推广，在专业顾客群塑造“现代中药”专业品牌形象。 学术引领驱动发展，公司策划开展明星俱乐部及营销雏鹰计划的培训，对公司最顶尖的销售高手和青年高潜人才分别做了 针对性的提升培训，以“理论加实_!_4096
资采购管理制度，强化采购过程风险监控，杜绝不正当竞争和商业贿赂行为，持续提升采购的透明度和及时性 。公司在各项经营活动中守合同、重信用，确保为客户和伙伴提供高质量的产品和服务。 （四）安全责任 1.安全体系建设 公司始终坚持人民至上、生命至上，牢固树立安全发展 理念。成立安全环保和职业健康委员会，设置安全生产管理部门，配备专职安全生产管理人员，健全安全生产监督管理体系，层层压实安全生产责任。 2021年，公司修订完善了《安全风险分级管控办法》 《安全生产职责》 《环境保护工作管理办法》 等 11个安全环保管理制度，修订了安全生产管理责任清单。各所属公司新增修订安全环保管理制度28个，进一步夯实了安全生产管理基础。 2.安全生产监督管理 2021年,公司认真履行安全生产主体责任，加强安全生产监督管理。督导各所属企业深入开展安全生产专项整治三年行动，进一步加强安全风险分级管控和 隐患排查治理双重预防机制，全面开展危险源辨识与风险评估管控。事前预判安全风险，事中管控安全风险，事后跟踪安全风险，把风险控制在隐患形成之前。常临结合，积极开展安全隐患常态化排查与专项检查，建立隐患排查台帐，闭环管理隐患治理，把隐患消除在事故发生之前。根据公司特点，开_!_4
69 本集团按原材料性质分为大宗原材料、包装辅料和低值易耗品， 其中对大宗原材料的准入 ，我们会 了解供应商通过体系管理认证的情况，比如提供 相应 文件作为供应商评价的具体依据 ，包括ISO9000 质量体系认证证书、 环境管理体系认证证书、重金属检测报告、安全生产标准化证书等。 而对于新能源供应商，为明确环境管理物质的管理方法，防止环境污染、降低风险。我们制定了规范的《采购手册》，亦会由采购部门负责针对材料相关的环境管理物质与供应商进行沟通，并进行监督与管理，供应商需提交相关合格证书并签署供应商环境物质管理承诺书。 2022 年，集团共有供应商 2,922 家（包含新能源板块供应商 2,730 家），其中，大宗原材料271 家、包装辅料 370 家、低值易耗品 1,148 家、基建设备供应商 1,105 家、主要辅料供应商24家、其他材料供应商 4家。新进供应商 113 家（包含新能源板块新进供应商 97家）。 为了提升供应链效率与安全性，推行进口材料国产化、本地化并支持当地经济发展，我们 在保障生产要求的基础上落实本地化采购。 2022 年，我们选用经营所在地（国内）供应商的数量占供应商总数的比例为 97% 。 4.2.2 集中采购，降本增效 本集团新能源板块和包装板块各自形成了适合自身业务需要的供应链管理，在各业务板块下分别对大宗原材料实行集中采购，由采购管理中心统一管理，以满足品质管理上的稳定质量和经营管理上的降本提效。对低值易耗品等小额采购，由各公司直接进行采购，在其他条件相同的情况下优先本地采购，以通过采购的灵活性满足零库存（低库存）管理。 2022 年，我们上线了供应商关系管理（ SRM ）系统，实现了 集团内供应商资源共享， 有效促进采购实现科学寻源，与供应商高效协同，对供应商进行信息化管控，与供应商共同持续改进。截至 2022 年末，各供应商也通 过 SRM 系统与恩捷实现了各种协同工作，降本增效，实现共赢。 按地区划分的供应商分布 地区 2022 年 供应商数量 占比 国内 2,828 96.9 % 海外 90 3.1% 国内海外_!_4096
425 194_!_4096
1 华夏幸福基业股份有限公司 2021年度社会责任报告 2022年4月_!_4096
4 民币 0.57元（含税）， 合计派发现金红利人民币 15,611 .96万元（含税），现金分红总额占 2020年度归属于 上市公司股东 净利润的 30.12% 。同时， 以资本公积金向全体股东每 10股转增 3股。 5. 公司有效利用各项资产，提高经济效益， 持续保障公司资产、资金安全以及债权人利益。同时，公司 依托稳健的经营 业绩和 规范的财务治理管理 ，与各家银行建立了长期 稳固的合作关系 ，可有效的保障公司生产经营资金 流动性以及项目建设资金 支撑。报告期内，公司严格履行“公司债券募集说明 书”的相关约定及承诺，按时兑付公司债券本息， 未发生债券兑付逾期及其他 损害债券投资者利益的情况。_!_48
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 53 十一、未来展望 多年来 ，公司秉承 “现代中药 康缘智造 ”的愿景，不忘初心、砥砺前行，逐步成长为现代创新中药的领跑者、中药智能制造的先行者、中药国际化的推进者。 未来，康缘将在“现代中药 康缘智造 ”理念引领下，不断向满足人们美好生活需要的使命前进，以加速研发成果转化为目标，用高品质的好药、新药赢得市场认可，让中药在不断创新中更好地服务全人类。 公司将按照科学、持续、有效的发展观，大力倡导低碳经济、绿色环保，持续关注企业社会责任，合规 经营、守法经营，对内重视员工技能培养，关心员工身体健康；对外尽最大努力扶危济贫、关心社会公益事业。 公司将立足当前，实现绿色环保生产；放眼未来，康缘药业将继续扛鼎国药振兴的使命担当， 加快产业结构调整和产业升级改造换代， 在工艺、 技术、 质量、环保等方面不懈努力，再上新台阶，逐步实现与社会、环境深度融合发展，匠心创制质量稳定、安全可靠、临床认同的精品国药，造福百姓健康，谱写中医药高质量发展新篇章。 江苏康缘药业股份有限公司董事会 2023年2月20日_!_4096
社会责任管理可持续发展报告Sustainability Report72 732017可持续发展报告SUSTAINABILITYREPORT二〇一 七 可 持 续 发 展 报告华能国际电力股份有限公司华能国际电力股份有限公司HUANENG POWER INTERNATIONAL,INC.可持续发展报告2 015责任沟通责任报告公司积极回应利益相关方诉求，坚持发布年度社会责任报告、ESG 报告及可持续发展报告。同时在官网开设社会责任专栏，拓展与利益相关方的沟通广度和深度，从而更加高效地开展负责任沟通。2009 年可持续发展报告 2011 年可持续发展报告 2010 年可持续发展报告 2012 年可持续发展报告 2013 年可持续发展报告2015 年可持续发展报告 2014 年可持续发展报告 2016 年可持续发展报告 2017 年可持续发展报告2019 年可持续发展报告2018 年可持续发展报告2020 年可持续发展报告 2021 年可持续发展报告利益相关方沟通公司与上市监管机构保持密切联系和沟通，确保公司信息披露的及时、准确、完整、合法合规。公司注重利益相关方需求，构建起企业与利益相关方之间的沟通机制，使企业在运营中能够深入了解并充分考虑利益相关方需求，同时使利益相关方参与进来，实现企业发展与利益相关方的双赢。2021SUSTAINABILITYREPORT 可持续发展报告利益相关方 相关方期待 公司回应政府响应国家战略 服务国家战略守法合规运营 坚持稳健经营确保电力安全 保障电力安全股东资产保值增值 增强经济效益避免经济风险 加强风险防控保持信息沟通 定期沟通交流员工提高福利待遇 基本权益保障保障人身安全 筑牢安全防线员工职业发展 加强人才培养平衡工作生活 关爱员工生活客户保障工程质量 加强质量管理完善客户服务 完善服务体系工程技术创新 鼓励全员创新行业开展技术交流 参加行业会议专业经验共享 加强日常联络社区支援社区建设 助力脱贫攻坚开展公益活动 打造品牌公益合作伙伴遵守商业道德 实施阳光采购实现互利共赢 加强战略合作环境遵守环保法规 健全环境管理调整能源结构 开发清洁能源节能减排降碳 落实绿色生产保护生态环境 开展环保公益NGO参与社会团体 积极参与活动遵守协会章程 主动献言献策_!_1024
24252021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT所属四座梯级电站年度累计完成发电量2083.22 亿千瓦时运营管理梯级六座电站联动拦峰蓄洪、削峰错峰，拦蓄洪量达172 亿立方米安全生产实现“双零” 目标所属四座梯级电站年度弃水率0.016%市值首破 5000 亿稳居中国A股电力板块首位、全球电力上市公司前列首获穆迪“A1” 评级全年投资收益54.26 亿元竞争性采购比例达77 .71%24 小时水文气象预报精度达96.93% 发布国家及行业标准 8部砥砺奋进，不负使命综合效益、安全运行、精益生产价值创造，卓越前行价值创造、国际化运营、创新驱动、管理增效协同合作，共谋发展负责任采购、技术创新、促进行业发展数说“十四五”开局责任亮点_!_4096
公司以积极、主动、开放的态度，与资本市场各类投资者保持着良好的沟通交流，及时、全面、客观地传递公司发展情况、经营业绩、业务亮点及投资价值。公司通过投资者热线、电子邮箱、深交所“互动易”平台、网上业绩说明会和现场接待投资者调研等多种形式，坚持耐心、客观、全面与中小投资者沟通，避免选择性披露，确保中小股东公平、公正获取公司信息的权益。2021 年度，公司共接待现场机构调研 3 场、网上业绩说明会 1 场、深交所“互动易”平台回复投资者问题共计 114 条，使投资者尽可能全面了解公司生产经营状况，促进投资者对公司的了解和认同，维护与投资者的良好关系。4、采用积极的分红政策，确保股东投资回报回馈股东和社会是公司一直以来经营发展的重要理念，公司在经济效益稳定增长的同时，坚持与投资者共享公司成长的成果，重视对投资者的合理回报，积极构建与股东的和谐关系。公司坚持连续、稳定的利润分配政策，保证持续、稳定的现金分红水平，重视对股东的合理投资回报并兼顾公司的可持续发展。先后制定了《2015-2017 年分红回报规划》、 《2018-2020 年分红回报规划》、《2021-2023 年分红回报规划》，明确了分红原则、条件、比例以及相关的执行及决策机制。自 2011 年 1 月上市以来，公司累计向股东现金分红 22.23 亿元，具体情况如下：分红年度 利润分配方案现金分红金额（元/含税）分红年度合并报表中归属于上市公司股东的净利润（元）占合并报表中归属于上市公司股东的净利润的比率（%） 2021 年度每 10股派 3.30元 245,388,000.00 358,256,616.51 68.50% 2020 年度每 10股派 3.30元 245,388,000.00 611,344,508.22 40.14%2019 年度每 10股派 3.30元 245,388,000.00 598,082,302.18 41.03%2018 年度每 10股派 4.30元转增 3股 245,960,000.00 488,921,998.86 50.31%2017 年度每 10股派 5元转增 3股 220,000,000.00 413,400,528.25 53.22%2016 年度每 10股派 7.30元 321,200,000.00 431,167,704.75 125.52% 2016年半年度每 10股派 5元 220,000,000.002015 年度每 10股派 2.50元 110,000,000.00 319,098,684.92 34.47%2014 年度每 10股派 1.80元189,200,000.00 266,886,355.22 70.89% 2014年半年度每 10股派 2.50元2013 年度每 10股派 1.50元转增 1股 60,000,000.00 247,717,089.17 24.22%2012 年度每 10股派 3元转增 10股 60,000,000.00 216,743,526.55 27.68%2011 年度每 10股派 3元 60,000,000.00 204,287,362.74 29.37%累计2,222,524,000.005、规范运作，稳健经营，保护债权人权益公司在为投资者获取回报的同时，充分考虑债权人的权益和诉求，真诚、及时与相关方充分沟通，并根据债权人的实际需要，给予积极的配合，实现公司与债权人利益的合作共赢。公司严格按照与债权人签订的合同履行债务，与利益相关方分享发展机遇，共同应对挑战，_!_1024
单位：万元 分红年度 现金分红总额（税前） 分红年度合并报表中归属于上市公司股东的净利润 现金分红占合并报表中归属于上市公司股东的净利润的比率 2018年 132,064.21 357,004.51 36.99% 2019年 149,672.84 294,715.30 50.79% 2020年 167,430.40 316,164 .81 52.96% 公司第十 一届董事会第 二次会议提出了 2021年度利润分配预案：上市公司拟向全体股东每 10股派发现金红利 4元（含税） 。截至2021年12月31日，公司总股本 4,406,155,440 股，以此计算合计拟派发现金红利 1,762,462,176 元（含税） 。该利润分配预案需提交公司 2021年年度股东大会审议。 5.债权人权益 债权人作为公司外部利益的重要相关者，也是公司的重要治理主体，更是公司长远发展的必要条件。 公司奉行稳健、诚信的经营精神，高度重视债权人权益保护， 严格遵守相关合同与法律法规，充分重视、保障债权人的合法权益， 建立健全资产管理和资金管理制度，保障资产和资金安全，加强资金预算管理和财务风险控制，及时履行债务人责任与义务。报告期，公司严格按照信贷合同的规_!_4096
58592021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT公司获得 湖北省安全文化建设示范企业 称号“精益·安全”安全文化建设实践入选应急管理部企业安全文化建设最佳实践案例长江电力持续健全与大水电管理相适应的安全管理体系， 营造 “精益—安全” 安全文化， 通过安全管控、安全行动，落实安全质量责任，推动实现长江水能资源的安全利用。重视安全生产安全生产实现 “双零” 目标葛洲坝、溪洛渡、白鹤滩电厂实现全年机组运行“零非停”葛洲坝电厂实现连续安全生产 18周年在国家级网络安全攻防演练中取得了“央企第六名” 的历史最佳成绩安全体系安全文化创建标准化班组围绕“人、设备、制度、环境”四要素建设和安全生产规划目标，不断深入开展班组安全文化建设示范活动，持续推进安全管理标准化班组创建。2021年，公司3个基层班组被评为2020年度安全管理标准化班组，1名分部管理人员获得优秀班组长称号，连续四届获得优秀组织单位称号。编制印刷公司《安全文化手册》《安全行为手册》《安全文化五年规划》，继续深入推进“以人兴安、依法兴安、科技兴安、预防兴安、文化兴安”为核心理念安全文化建设，努力建设具有丰富内涵和鲜明特色的长电“精益—安全”安全文化体系，营造人员无失误、设备无故障、环境无隐患、管理无漏洞的本质安全文化氛围。创建安全文化全员生产责任制建设制度标准体系建设完成《安全生产责任管理办法》《岗位安全生产职责规范》《安全生产风险管控和事故隐患排查治理管理办法》等安全管理制度修编，进一步细化明确安全工作标准编制公司 《岗位安全生产职责规范》 ，修订《安全生产责任管理办法》，进一步完善公司安全生产责任制建设，督导全员安全生产责任履职双重预防机制建设编制下发《关于进一步贯彻落实电力安全风险分级管控和隐患排查治理工作的通知》，指导各单位按标准规范风险隐患分析，将风险隐患分析治理落实为每周的常态化工作，推动安全风险管控和隐患排查治理切实落到各基层部门、分部和人员节假日期间进行消防安全检查 消防队员开展防汛抢险 加强疫情防控发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 砥砺奋进 不负使命_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 10 表现情况、股东持股情况、大宗交易情况等，同时对公司市值现状、影响因素进行分析。 根据《公司法》 《证券法》 《上市公司与投资者关系工作指引》 《深圳证券交易所股票上市规则》等相关法律法规和规范性文件，结合日常工作实践，公司制定了《投资者关系管理工作制度》 《投资者来访接待管理制度》 ，规范了公司投资者关系管理工作。 2021年，公司克服因疫情反复造成的工作挑战，以 “线上 +线下”相结合形式积极开展各项投关工作 ，全年累计接听投资者电话约 300余次，收到并回复深圳证券交易所互动易平台提问 233条， 回复率 100%，位居行业第 4名，深市第 264名；累计接待 51家专业投资机构线上及线下调研，累计举办 2场业绩说明会。 公司积极响应证监局等部门号召，开展 “心系投资者，携手共行动 ”投资者保护主题教育活动。 公司创新学习方式， 将党史学习教育与投资者教育宣传有机结合，大力宣传红色金融发展史与资本市场发展史 ，引导投资者知党爱党。向投资者普及新《证券法》 《刑法修正案（十一） 》 《上市公司信息披露管理办法》等最新法律法规及政策知识，内容涵盖信息披露、投资者保护 、证券违法违规行为等相关内容，通过 宣扬与投资者权益保护相关内容 ，及解读法律法规及规范性文件中与中小投资者权益保护相关内容，使投资者知晓自身权利义务，引导中小投资者积极参与公司治理，增强投资者自我保护意识及能力等 。_!_4096
24 1.3.2 依法透明纳税 本集团严格遵守如《中华人民共和国企业所得税法实施条例》《关于深化增值税改革有关政策的公告》等所涉及的运营地相关税务法律法规，积极配合政府税收政策的实施，依法透明向当地政府缴纳税收，并依法上报、披露税务信息，为经济发展做出应有贡献。 我们已制定《税务管理制度》，规范税务管理流程，严禁偷税、漏税行为，降低税务风险。该制度覆盖税务管治架构及职责、发票管理、税款缴纳、税务介质及防伪税控系统的管理、监督和改进机制等多项内容，保证企业在经济活动发生地和价值创造地依法纳税，确保每项税费应缴尽缴，规范履行纳税义务。 随着我 们海外业务的开展，我们加强了税务人员的持续教育和专业分享，为税务人员迅速掌握业务经营地的税务规则和团队培养打下了扎实的基础。与此同时，我们以定期和不定期相结合的方式评估税务风险，并在重大决策前将潜在的税务风险纳入考量。 2022 年，本集团未发生与税务相关的违法违规事件。 1.3.3 信息安全与隐私保护 本集团致力于在运营的各环节严格规范信息安全保障工作，遵循《中华人民共和国数据安全法》《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》等法律法规与条例，通过制度的不断完善和多措并举，规避 信息安全风险，构建安全有序的运营环境。 我们制定了《计算机硬件和软件政策》《电子数据安全管理政策》《互联网和电子邮件政策》等相关制度，对办公设备、公司的互联网资源、公司邮箱的使用，以及密码使用策略、数据、文件安全和网络限制均予以规定，为日常办公运营所涉及到的信息安全操作给予明确指引。上海恩捷、珠海恩捷均已获得 ISO 27001:2013 信息安全管理体系证书。 上海恩捷 ISO 27001 ：2013 信息安全管理体系认证证书 珠海恩捷 ISO 27001 ：2013 信息安全管理体系认证证书_!_4096
2（ 一 ） 优 化 员 工 结 构 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 8（ 二 ） 维 护 基 本 权 益 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 9（ 三 ） 搭 建 发 展 平 台 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 0（ 四 ） 情 系 员 工 生 活 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 2协 同 ·开 放 融 合 价 值 共 享 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 6（ 一 ） 提 供 暖 心 服 务 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 6（ 二 ） 产 业 与 生 态 圈 发 展 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 6（ 三 ） 推 动 品 牌 建 设 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 7（ 四 ） 落 实 责 任 采 购 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 7和 谐 ·履 行 责 任 使 命 担 当 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 9（ 一 ） 加 强 区 域 合 作 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 9（ 二 ） 重 视 安 全 生 产 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 9（ 三 ） 齐 心 抗 击 疫 情 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 1未 来 展 望 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 2附 录 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 3（ 一 ） 企 业 荣 誉 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 3（ 二 ） 关 键 绩 效 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 4（ 三 ） 指 标 索 引 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 7（ 四 ） 意 见 反 馈 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 9_!_4096
1.总体目在现有产业基础上，进一步延伸产业链条，打造实力雄厚的有机 »¯¹¤¡¢ÐÂ²ÄÁÏ¡¢ÐÂÄÜÔ´ 产业基地。标实施“建链、延链、补链、强链”工程，加快建设起“丙烷-丙烯-环氧丙烷-锂电池电解液溶剂”新能源产业链。2.业务发展目标安全事故发生率为0；安全资格证取证率100%，特种作业（危险工艺、电工作业）人员持证上岗率100%；全员安全教育培训合格率100%；各类事故隐患整改率达到100%。3.安全生产目标2.3 2025年目标新增实用新型专利40项，新增发明专利5项。4.科技创新目标坚持绿色低碳新发展理念，积极推进清洁生产；推行节能技术，加大水资源循环利用水平；全面落实排污许可制度，确保污染物排放达标率为100%；强化环境风险管控，消除环境隐患。5.环保节能目标_!_4096
4 一、关于我们 湘电股份是湘电集团有限公司集中主业部分的优良资产，于 2002年在上海证券交易所公开上市的公司，股票代码 600416 。湘电股份本部位于湘潭市岳塘区，本部占地面积 260万平方米，现有员工 5000余人，其中技术人员 1295人。 湘电股份作为湘电集团有限公司主业部分， 拥有 80余年的电机研制经验，目前主要电机产品全部拥有自主知识产权，在国内电机行业处于领先地位，在国际电机行业也具有较高的知名度和市场影响力。同时， 公司拥有国家级技术中心、 国家能源风力发电机研发实验中心、海上风力发电技术与检测国家重点实验室、湖南省风力 发电工程技术研究中心、湖南省大电机质量检测试验中心等国、省级技术研发试验平台，机电一体化重大装备研制开发能力和系统集成能力处于同行业先进水平，拥有船用电力推进技术和特种发射技术、电气牵引技术等核心技术，先后研制开发了我国第一台（套）重大新产品 1100多项、其中 100多项重大装备填补国内空白，先后荣获国家特等奖 6项、国家科技进步一等奖 10项、二等奖 13项及部、省发明创新奖 50余项，为我国重大装备国产化事业作出了突出贡献。 湘电被誉为我国民族工业的脊梁，是我国电工行业的大型骨干企业、国务院确立的国家重大技术装备 国产化研制基地、国家高技术产业基地和国家创新型企业。公司着力打造电机、电控、电磁能三大产业，形成了综合电力、高效节能电机、风电设备、高端电控、运维服务、 轨道交通牵引系统、 储能设备、 机电一体化成套设备等核心业务 ，产品主要应用于 国防、电力、能源、矿山、交通、化工、轻工、水利等领域。_!_4096
1 9（ 四 ） 强 化 风 险 管 理公 司 围 绕 上 网 采 购 、产 品 理 赔 等 方 面 加 强 对 审 计 发 现 问 题 的 整 改 落 实 ，开 展供 应 商 管 理 、定 价 管 理 、信 用 管 理 、资 金 营 运 管 理 等 内 控 自 评 ，对 重 点 管 控 风 险开 展 研 判 评 估 ，促 进 公 司 规 范 运 营 。公 司 信 用 管 理 小 组 根 据 相 关 制 度 严 格 授 信 管理 ， 信 用 风 险 整 体 可 控 。落 实 《宝 钢 包 装 法 治 建 设 “十 四 五 ”规 划 》，完 善 法 务 管 理 、合 规 管 理 体 系建 设 ，建 立 总 法 律 顾 问 制 度 和 律 师 库 ，强 化 总 法 律 顾 问 参 与 经 营 管 理 决 策 机制 。开 展 合 同 检 查 和 合 规 检 查 ，大 力 推 进 法 律 事 务 管 理 信 息 化 建 设 ，完 成 合 同 审签 和 备 案 系 统 平 台 建 设 ， 实 现 子 公 司 合 同 1 0 0 % 上 线 。夯 实 海 外 风 险 防 控 体 系 ，参 与 中 国 宝 武 境 外 合 规 大 调 研 ，共 建 海 外 风 险 防 控体 系 ；协 调 支 撑 海 外 属 地 单 位 实 施 合 规 管 理 工 作 、初 步 建 立 海 外 合 规 预 警 机制 ， 不 断 提 升 海 外 合 规 经 营 管 理 水 平 。为 进 一 步 加 强 境 外 国 有 资 产 监 管 ，强 化 境 外 财 务 资 金 管 控 ，向 境 外 单 位 增 派财 务 管 理 人 员 。_!_4096
17 的应急处置能力，公司各油田全年组织大小规模消防演练 16次，累计参加人员 2000 多人次，模拟了初期火灾补救、火灾失控后人员撤离及上报等多个场景，覆盖了办公区、联合站罐区、生产井场、作业现场等多重环境， 检验了各环节联络通讯和组织协调的顺畅运行， 确认了应急预案响应的及时性与有效性。 6 命运共同体 6.1 国家责任 专题 1：积极响应国家“一带一路”倡议， 双轮驱动的发展战略助力全球业务网络布局 2013 年9月和 10 月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带” 和 “ 21 世纪海上丝绸之路” 的合作倡议。 依靠中国与有关国家既有的双多边机制， 借助既有的、 行之有效的区域合作平台， 一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号， 高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。 洲际油气是国内较早响应 国家 “一带一路”倡议而“走出去”从事海外油气勘探开发作业的上市公司之一，于 2014 年增发收购了“一带一路 ”沿线国家哈萨克斯坦的马腾石油 95% 股权， 实现主营业务由房地产向油气行业转型 ，并于 2016 年收购了 克山油田 。 公司 始终坚持 “项目增值 +项目并购 ”双轮驱动的发展战略，立足中亚， 夯实传统油气业务， 深挖现有项目潜力的同时不断寻求高质量能源项目， 丰富和培育新的利润增长点。 2021 年， 公司 积极筹划，_!_4
28 瑞设备运维部完成了锅炉节能器和冷凝器的更换，更换后的锅炉节能器和冷凝器大大降低了天然气 单位 耗量。 半成品车间节能改造 更换锅炉节能器和冷凝器 案例：苏州捷力节能降耗举措 2022 年，苏州捷力设备部开展了一系列节能降耗项目，可减少耗电、耗水和天然气的消耗：  2TD 热回收 ：在隔间顶部开排风收集口，使用风管通过变频风机将热风回收到 烘箱进风口重复利用，降低 回收 区域温度， 减少加热耗电；  锅炉水箱增加保温：使用专用保温棉对循环水箱外侧进行整套密封保温，减少热量损失，降低天然气消耗，达到节能目的；  老旧自来水管道改 造：对厂区老旧锈蚀暗埋自来水管道重新进行明装改造，达到节水目的。 水资源管理 本集团并非高耗水企业，用水主要来自市政供水，我们按照生产用水及生活用水进行划分并分别管理：  在生产用水方面，我们的生产过程不涉及大量用水，但依然尽可能增加水的循环使用。我们水资源的耗用主要用于设备内部的热交换，可直接或改造后循环使用。 2022 年，本集团循环用水量为 438,887.7 立方米。我们持续强调 “节约用水 ”的思想，结合运营所在地自然资源节水办等机构的指导思路，根据实际用水情况制定用水、管水方案并制定用水考核目标，亦积极推行 节水措施，不断减低水资源耗用量。  在生活用水方面，我们亦通过多种方式，如 标语宣传、积极推广节水器具、将雨水截留用于拖地、浇花草、及时修理更换损坏用水设备等，将节约用水贯彻到生活的方方面面。 2022 年， 本集团未因取水给运营所在地水资源带来重大负面影响。_!_32
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report56 57公司在江苏建设的 110 万千瓦海上风电全容量并网12 月 25-26 日，公司在江苏建设的射阳、启东两个海上风电项目共计 110 万千瓦相继实现全容量并网，年上网总电量可超 30亿千瓦时，每年可节约标煤约 97.7 万吨，减少二氧化碳排放约215.6 万吨， 有效促进当地能源结构调整和社会经济可持续发展。该项目是当时国内最长、施工难度最大的海缆登陆段，同时，项目完成华能牵头研制的首台 7 兆瓦国产化风机吊装，并首次实现了“三站合一”。至此，公司在苏建设完成的海上风电规模达251 万千瓦，华能“东线”战略在江苏取得重要进展。江苏灌云 30 万千瓦海上风电项目并网发电7 月 30 日，江苏灌云海上风电场成功实现 30 万千瓦全容量并网发电。该项目于 2018 年 11 月开工，共建设机组 48 台，主力机型为单机 6.45兆瓦的海上风电机组，其叶轮直径长达 184 米，居亚太地区之最。该项目所在海域综合环境复杂，江苏清能公司在建设过程中攻克了施工区域海床淤泥厚、220 千伏海缆穿堤定向施工、国内首次 171 机组坐滩施工等技术难题，为国内在旋转流潮汐区域建设大容量海上风电机组提供了宝贵经验。项目全部投产后，预计每年可输送清洁电量 8.6 亿千瓦时，相当于节约标煤 26.4 万吨、减排二氧化碳 72.25 万吨，社会环境效益显著。该项目的建成，对促进当地能源结构转型升级、推动海上风电高质量发展、实现我国碳达峰碳中和目标具有重要意义。强强联合加快转型公司发挥自身优势，加强与政府及相关企业的互利合作，共同推进实现“双碳”目标。华北分公司北京热电厂与中国科学院开展技术合作北京热电厂与中国科学院工程热物理研究所展开技术合作，就燃机进气温度调节系统技术研究及应用开展了多项试验和技术研讨，着重开展燃气发电机组进气加热系统的热力学性能评估及方案研究。 在此基础之上， 双方将继续发挥各自优势， 深度合作、 联合试验， 积累相关技术数据及资料。江苏公司与常州市人民政府、万帮能源签署三方战略合作协议 江苏公司与常州市人民政府、万帮能源签署三方战略合作协议 ，三方将结合储能技术大力开展“光伏 + 储能”项目，积极打造“光伏 + 充电桩”“光伏 + 路灯”“光伏 + 建筑”等工程，重点推动常州地区实现能源供给清洁化、产业发展绿色化、交通出行电动化、城市建设节能化，助力建成“常州模式”的零碳经济生态圈。德州丁庄 320 兆瓦水面光伏电站全容量并网发电公司投资建设的—德州丁庄 320 兆瓦水面光伏电站是世界单体容量 最大的漂浮式光伏电站，与丁庄 100 兆瓦风电项目、8 兆瓦时储能装 置共同形成华能德州丁庄“风光储一体化发电”项目。该项目投产后， 预计每年可提供清洁电能 5.5 亿千瓦时，相当于节约标煤 16.8 万吨， 减排二氧化碳 45.3 万吨，为山东省实现“双碳”目标和能源转型贡献力量。浙江公司嘉兴海上风电项目首台机组并网发电嘉兴 2 号海上风电项目装机容量 300兆瓦，预计年均上网电量超 8 亿千瓦时，每年可节约标煤 26.2 万吨，减碳效果和环境效益显著。项目从基建期即开始规划全生命周期智慧化风电场，并在建设过程中积极推进“海上风电场无人智能巡检”研究，跑出了数字化转型的嘉兴速度。_!_32
以青春之我为祖国建设添砖加瓦26 27可持续发展报告Sustainability Report_!_4096
股东与投资者政府及监管部门客户员工供应商及合作伙伴媒体公众与社区规范公司治理经济绩效研发与创新保障股东权益投资者关系管理合法合规运营产品质量与安全促进经济发展环境管理社会责任产品质量与安全推动产品与服务创新知识产权保护信息安全与隐私保护保障客户权益职业健康与安全维护员工权益与福利良好的工作环境健全职业发展体系信息安全与隐私保护持续稳定的合作关系公开、公正的采购程序遵守商业道德信息披露真实准确产品研发与创新保持良好合作开展公益慈善推动行业发展环境管理股东大会与董事会定期信息披露拓宽投资者沟通渠道调研考察政企座谈会日常沟通与信息报送线上官网/官微线下展会及推广活动专业销售团队工厂开放日售后服务定期走访满意度调查建立合理薪酬福利体系多元培训体系畅通沟通渠道文化内刊节日及文体活动满意度调查依法履行合同技术交流会供应商招标及审核供应商培训线上官网/官微媒体开放日加强日常沟通社会公益项目社区志愿者活动加强环境管理公司在提供创新产品和服务的同时，将ESG管理理念全面融入企业的生产与运营中，持续建立健全ESG工作机制，助力公司高质量发展。2022年，为确保公司ESG工作高效推进，华工科技进一步优化完善公司ESG治理体系，建立起“决策层-管理层-执行层”三级ESG治理架构。董事会对公司ESG事宜履行决策和监察的责任；在董事会指导下，法律合规办负责统筹各项 ESG 工作的具体实施；各部门及子公司负责各项具体 ESG 工作的落实。公司以“为社会提供满意产品，为员工营造创新空间，为股东创造丰厚回报”为经营宗旨，对股东与投资者、客户、员工、价值链伙伴等利益相关方负责。使命与愿景创新联动美好世界参与构建全联接、全感知、全智能世界成为全球有影响力的科技企业文化精神与核心价值观开放 专业 高效群体奋斗 超越期望成就价值 分享成功_!_1536
5 续发展 委员会决策的前期准备工作 。董事会办公室为该委员会的组织部门 ，ESG与可持续发展部是该委员会相关业务的具体承办部门。 各级职责分工明确、协调统一， 以提升公司整体 ESG表现。 同时，总部 ESG与可持续发展部门 与奎纳纳生产基地 建立了 高效的 协同工作机制，通过月度沟通、 推进可持续发展规划、 共享欧洲市场 ESG信息，践行 ESG管理方针。 天齐锂业 始终坚持 成为全球新能源行业可持续发展的引领者， 助力企业与经济、社会、环境持续协调发展 ，将社会责任战略融入企业整体发展战略中， 以风险防控为基础保障，以价值创造为内生驱动力，以责任品牌为外在影响力，将诚信合规视为基本 运营准则，在风险、健康与安全、环境 、社区融入等 ESG重点议题下建立内部规章制度，定期设立定性、定量考核目标，重点融入 RHSEC (风险、健康、安全、环境及社区 )的战略管理体系，践行 “共创锂想 ”的责任理念。 2021 年，天齐锂业凭借良好的公司治理水平及履责表现，获得社会各界的认可，斩获多项荣誉。 类别 奖项和认可 颁发机构 公司治理 2021年度价值焦点上市公司 雪球 ESG评级由 B上升至 BB MSCI ESG Ratings 中国 ESG优秀企业 500强 新浪财经 ESG评级中心 技术研发 《YS 锂盐单位产品能源消耗限额》获技术标准优秀奖（三等奖） 全国有色金属标准化技术委员会 行业贡献 天齐锂业完成申报并当选了全国有色金属标委会低碳标准化工作组委员 全国有色金属标委会 社会责任 中国企业社会责任 300强 南方周末中国企业社会责任榜 四川省“万企帮扶村”精准扶贫先进集体 四川省人力资源和社会保障厅 2021四川省民营企业社会责任十佳优秀案例 四川省工商 联 年度创新案例 -“共创锂想”天齐志愿服务项目 南方周末 2021筑梦者公益大会_!_2
泛海控股股份有限公司 2021年度企业社会责任报告 2022年4月 本公司及董事会全体成员保证信息披露真实、准确、完整， 没有虚假记录、误导性陈述或重大遗漏_!_4096
6 2022年可持续发展成果 关键绩效概览 指标 单位 2022 年 2021年 经济绩效 资产总额 万元 3,862,273.15 2,612,218.48 营业总收入 万元 1,25 9,092 .55 798,242.68 营业收入增长率 % 57.73% 86.37% 利润总额 万元 476, 514.41 321,957.49 利润总额增长率 % 48.0 1% 145.16% 归属于普通股股东的加权平均净资产收益率 % 25.3 9% 21.85% 各类税金2 万元 90,067.59 62,522.18 环境绩效 用电量 千瓦时 1,020,595,352.8 747,788,807.2 天然气用量 立方米 113,208,811.0 72,224,596.2 综合能源消耗强度 千瓦时 /万元（营业总收入） 2,142.2 2,551.2 温室气体排放 强度 吨二氧化碳当量 0.8 1.0 水资源取用及消耗强度 立方米 /万元（营业总收入） 3.3 3.6 有害废弃物排放强度 千克 /万元（营业总收入） 0.1 0.2 社会绩效 员工总数 人 7,458 5,954 管理层女性占比 % 28.6% 28.6% 员工流失率 % 19.7% 14.2% 员工培训总课时 小时 77,416 75,403 因工伤损失工作时数 小时 14,704 16,128 二十万小时可记录工伤事故率（ TRIR ） 0.36 0.44 产品召回次数 次 0 0 研发投入 亿元 7.24 4.09 2 各类税金：此处等于企业所得税、增值税以及其他税费的合计数。_!_4096
8 3 公司社会责任理念 洲际油气 持续践行企业社会责任， 将履行社会责任与生产经营相结合，坚守主业，回报股东，促进股东权益最大化。不断完善公司治理结构， 提升公司治理水平， 努力实现社会价值与企业价值的有机平衡。 公司 以“责任共同体 ”为核心价值观导向， 积极打造 “事业共同体”“ 利益共同体 ”“ 命运共同体 ”，积极 履行股东责任、 员工责任、客户责任、伙伴责任、国家 责任等基础责任， 同时 向环境责任、社区责任等外延责任扩展。_!_4096
坚持由各基层单位总经理亲自带队，每月走访煤炭战略供应商，巩固双方战略合作关系。成立山西、西北两个调运驻外办事处，集中公司燃料队伍骨干力量，做好与煤炭战略供应商的衔接、协调与服务，确保公司煤炭中长期合同足额稳定兑现。 （四）热心社会公益事业 公司 “唐小湘”志愿服务显担当入选 2021年度电力企业社会责任优秀案例。“ 唐小湘 ”志愿者弘扬 “奉献、友爱、互助、进步 ”的志愿服务精神，融入中心工作、融入精准扶贫、融入社会公益，持续深化 “大唐青春牵手行 ”和“大唐启明星 ”志愿服务，努力以自己的 “微爱”汇聚“大爱”的力量。 近年来，“唐小湘 ”志愿服务队开展爱心助学、夕阳关爱、学雷锋、扶贫帮困、文明宣讲、环境保护、 “启明星 ”课堂、 “飞毛腿 ”快递代取等各类社会志愿服务 300多次，为社会文明进步做出了积极贡献，更向学校、向社会积极展现了公司 “负责任、有实力、可信赖 ”的企业形象。 公司组织举办第十五届企业开放日暨华银公司首期社会责任报告发布会，向社会展示华银电力品牌。开展文明生产整治、安全文明施工样板工地创建、文明部室检查评选等，把文明建设贯穿企业生产经营改革发展全过程，公司荣获 2020届“湖南省文明行业”和“湖南省文明标兵单位”，所属株洲发电公司通过复查保持“全国文明单位”荣誉称号。 五、以人为本，助力员工成长提升 （一）完善用工管理体系，维护员工合法权益_!_64
42432021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT“我为群众办实事”是企业坚持以人民为中心、实现长远发展的题中应有之义。长江电力积极践行国企担当和大国重器使命，做好顶层设计，既聚焦清洁能源发展、乡村全面振兴等社会群众大事，又不忘职工群众最关心、最需要的小事， 让公司发展惠及更多群众。2021 年，“我为群众办实事”实践活动 234 项清单任务全部完成。专题三不忘初心服务人民群众真心真情三峡电站_!_4096
局、勇担当善作为、抓落实促发展的国企责任担当，回首 2021，川投能源稳中向好，赢得十四五开门红，迈出融入新发展格局的坚定步伐。 截止2021年12月31日，公司总股本 44.06 亿股，总市值550.77 亿元。公司总资产达 484.67 亿元；归属于上市公司股东的净资产达 312 .47亿元。电力参控股总装机容量 3463万千瓦（ 不含三峡新能源与中广核风电 ）；权益装机容量 1252万千瓦。 2021年公司发电量 48.53亿千瓦时，实现利润总额 31.80亿元，实现归属于母公司所有者的净利润 30.87亿元，加权平均净资产收益率10.33%。 企业经营成果稳定， 积极满足社会用电需求 ;良好的经营状况，是公司更好地履行社会责任的基础。 三、公司 2021年社会责任履行情况 （一） 股东和债权人权益保护 1.公司治理 2021年，报告期，公司深入学习贯彻国务院《关于进一步提高上市公司质量的意见》 及证监会 《关于上市公司治理专项行动方案》文件精神，认真梳理、自查公司治理中存在的问题， 及时根据相关法律法规对《公司章程》进行修订 ，并发布了《 累积投票制实施细则》，为进一步完善法人治理结构，规范公司董事、监事的选举，切_!_4096
26 本报告编写立足行业背景， 突出企业特色， 力求符合业界同行的社会责任信 息披露相关标准。重点参考的报告编制标准包括： 联合国《可持续发展目标》 、 《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1号—规范运作》 、《中国企业社会责任报告编写指南 （ CASS -CSR5.0 ）》、 全球可持续发展标准委员会（ GSSB ）发布的《 GRI 通用标准（ 2021版） 》及《 GRI11 ：石油与天然气行业标准（ 2021 版） 》 。 可靠性保证 本公司董事会及全体董事保证， 本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈 述或重大遗漏，并对内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 报告发布形式 报告以电子版形式发布，可在相关信息披露网站上查询。 免责声明 本报告包括前瞻性陈述， 指除历史事实陈述外， 公司预计或期待未来可能或即将发生的业务活动、 事件或发展动态的陈述。 受诸多可变因素影响， 未来的实际结果或发展趋势可能会与这些前瞻性陈述出现重大差异。 联系方式 洲际油气 股份有限公司 地址：北京朝阳区顺黄路 229 号海德商务园 电话： 010 -59826815 、0898 -66787367 邮箱： zjyq@geojade.com_!_4096
17 线8.8公里。增加陆域面积 90多公顷，其中 30多公顷的土地用以公共沙滩、绿化、市政道路等的建设。 5.2 低碳环保理念融入日常 传递企业经营环保意识 从推动无纸化办公，到采购绿色设备；从督促合作商户采用环保设备，到减少施工污染和能耗；从 “低碳、环保、绿色 ”理念践行者，到绿色环保文化的推动者，公司始终坚持将环保理念融入方方面面，从日常工作做起，从每位员工做起，从点点滴滴做起，身体力行地践行环保和绿色发展理念。 案例：民生信托全年节约用纸超 100万张 民生信托十分重视信息科技工作，近年来陆续建设部署了信托核心业务一体化系统、智能营销服务管理系统、电子合同系统、预算报销系统、财务管理系统、档案管理系统等重要业务与管理信息系统，在事项审批、合同签署、信息登记、档案管理、财务核算等各个方面均实现了无纸化管理。 2021年，共节省用纸量超 100万张。 案例：武汉公司倡导无纸化办公 武汉公司倡导无纸化办公，提升信息化办公水平。对 OA系统中各项表单审批流程进行了优化调整，并新增了部分表格和流程设置，进一步提高了 OA审批效率，减少了纸质审批的物资消耗，提升了信息化无纸 化办公程度。 案例：泛海物业将环保理念和习惯融入日常_!_32
29 本集团节水措施：  根据能源管理体系，制定用水考核目标；  各用水端口加装三级水表实时监控用水变化状况，发生异常及时分析、排查、追责、勒令整改；  专人监管，每天巡查管道，杜绝“跑、冒、滴、漏”等问题，若发现问题及时检修；  每周进行各用水端口数据分析，发现异常即和用水部门、车间对接核实是否存在用水异常等情况；  厂房各雨落管处加装接水桶收集雨落水用于冲洗厕所和打扫卫生；软水处理反冲冼水用桶集中收集；废水经污水处理达标 后回用于公司绿化，增加中水利用量，减少自来水的使用量 ；  冷凝水回收是节约用水的重要途径，我们继续开展冷凝水回收项目，提高能源资源再利用率。 案例：红创包装污水处理站提质扩容改造 2022 年红创包装 完成了污水处理站提质扩容改造， 废水经污水处理达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》一级 A标准和《城市污水再生利用城市杂用 水水质（绿化用水）》标准后回用于公司绿化，雨季不能全部回用的部分排入市政污水管网 ，提高中水利用率，减少 用水量的使用 。 包装材料管理 我们将绿色环保理念融入至包装材料的使用环节，致力于通过自身行为推动包材的循环利用，不断减少运营过程中的不必要的浪费。在日常生产经营过程中，我们比较常用的包材有纸制品包装物（包含纸箱、纸管、纸芯等）和塑料包装物（包含托盘、塑料卷芯等）两大类，我们于各地积极开展包装物的回收利用工作。 绿色办公_!_32
公司目前拥有四个独立的的检测实验室：电气实验室，机械实验室，精密测量实验室，可靠性实验室。配置的有卡尺，千分尺，万用表，LCR 表，硬度计，拉伸机，材质分析仪，影像测量仪，三坐标，寿命测试仪，盐雾机，冷热冲击机，老化机等检测设备。具备抗电强度、绝缘电阻、通断功能，接触电阻，可变电阻线性度，电阻阻值，电容器容值，电感器电感量，变压器参数，电声元件，晶振，电池元件，热敏电阻、温度保护器，二极管直流参数，三极管、MOS管、晶闸管交直流参数，开关电源、模块直流参数，光电器件、显示器件直流参数，热电偶功能，数字集成电路功能及参数，模拟集成电路功能及参数等电子元气件的检测能力；具备探针寿命，镀层，材质分析，拉伸力等机械性能检测的能力；具备机加工过程品质检测控制的能力；具备盐雾，高温高湿，老化，耐久等可靠性检测的能力。 公司拥有完善的客诉处理流程。针对客户投诉情况，我们设立了《顾客投诉控制程序》、《纠正措施控制程序》等制度，明确规定了客诉等级、处理权限、退换货等内容，以快速响应客户及时处理客户抱怨和意见。 1.在收到市场营销部“产品质量问题反馈及处理”流程，质量部立即召集内部成员（各单位主管或指定代理人，通常为研究所、智能制造部、质量部）及外部成员（客户、供应商）等相关责任单位组成。 2.在接收市场营销部 “产品质量问题反馈及处理” 流程时， 同步制程及仓库，确认相关成品、半成品、零件等库存，并进行隔离，以堵住现有不良，不让不良流入客户，须在收到客户反馈后 4 小时内完成。 3.质量工程师主导召开跨功能小组会议,依据 8D 质量报告， 跨功能小组评估受影响范围，并对成品、半成品、零件等提出处理方式及结果。 4.质量工程师负责整理 8D 报告中的问题小组，问题说明、临时对策等，3D完成后由质量部同步市场营销部，市场营销部同步客户，亦或产品经理与现场服务代表沟通，OA 流程同步具体临时对策。 5.对于客户提出问题点，运用 5-WHY 分析法，从“产生”及“流出”两个方面进行阐述，在跨功能小组会议中，各成员提出可能的原因，由质量工程师进行汇总，并会议决策由各成员对可能的原因进行模拟验证，在确认根本原因后，依_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 2 目 录 声明 ................................ ................................ ................................ ................................ ................ 3 释义 ................................ ................................ ................................ ................................ ................ 3 关于本报告 ................................ ................................ ................................ ................................ ... 4 2022年度荣誉奖项 ................................ ................................ ................................ .................... 5 一、公司概况 ................................ ................................ ................................ .............................. 6 二、公司治理 ................................ ................................ ................................ .............................. 8 三、企业文化建设 ................................ ................................ ................................ ................... 11 四、环境保护与可持续性发展 ................................ ................................ ............................ 13 五、研发创新与药品质量 ................................ ................................ ................................ ..... 21 六、股东回报与投资者关系 ................................ ................................ ................................ . 25 七、职工权益与发展 ................................ ................................ ................................ .............. 27 八、品牌建设 ................................ ................................ ................................ ............................ 36 九、党团建设 ................................ ................................ ................................ ............................ 39 十、回报社会 ................................ ................................ ................................ ............................ 47 十一、未来展望 ................................ ................................ ................................ ....................... 53_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 7 2022 年，面对错综复杂的外部环境和多种超预期的困难挑战，公司团结带领全体康缘人凝心聚力、踔厉奋发，经受住了各种困难挑战，康缘药业在业内的市场竞争力、资本市场吸引力得到了进一步巩固和提升。 2022年，是康缘药业研发创新发展令人振奋的一年。国家药监局 2022年共批准7个中药新药上市，康缘药业独占 2个。散寒化 湿颗粒是继 “三方三药 ”后，首个获批用于新冠病毒感染治疗的抗疫新药，以其明确疗效填充了广大人民群众对疫病治疗的需求；苓桂术甘颗粒的上市，是深入发掘中医药宝库精华，推进古代经典名方向现代药品转化的一次生动实践 ,实现了中药 3.1类新药从无到有的跨越。 2022年，是康缘药业销售持续提升发展的一年。公司全年营业收入达到43.51 亿元。在复杂的市场背景下，公司健康发展，公司营销取得良好业绩，完成了股权激励 2022年度第一期解限指标。 2022年，是康缘药业提质增产发展的一年。这一年疫情反复、政策调整，生产系统上下一心 ，克服种种困难，抗疫保供期间 颗粒剂和口服液产能实现快速提升。面对产能激增，全体生产人员恪守制药人天职，坚守药品安全底线，全年未发生一起药品质量安全隐患，成品首检合格率 100%。 2022年，是公司上市发展史上催人奋进的一年。我们隆重迎来公司上市二十周年。二十年来，公司营业收入增长了 22倍，净利润增长了 28倍，总资产增_!_4096
奋斗，不断进步。1、每时每刻思考如何更好、更努力地为客户创造更多价值、为公司发展做出更大贡献；2、充满工作激情，树立明确的工作目标，并有计划和有策略地达成目标；3、充分思考和调研，脚踏实地，作出切实可行的行动计划和方案，预测工作中的风险，制定风险防范措施和紧急处理措施，稳中求胜；4、积极寻求新突破，勇于创新，努力探索。鼓励团队和员工努力通过管理创新和技术创新来控制和降低营运和产品成本，获得市场竞争优势；5、不畏挫折和失败，但始终不放弃，通过持之以恒的努力和付出，创造成就，成就自我。共创共赢：同心同德，携手共进，努力开拓新领域、新业务，在传承基础上创新，是万和发展不竭的动力。1、万和努力为创新者营造鼓励和容忍失败的文化、氛围和制度。立足于为客户创造更多的价值，为公司作出更大的贡献，不断思考、探索、尝试、应用新技术、新方法，努力、快速地将这些新技术、新方法应用到产品、服务和管理中；2、勇于承担重要的工作和任务，面对失败勇于负责，吸取经验教训，继续前进；3、诚实守信，坦诚沟通，说到做到，无论对外还是对内，以诚信获得客户和同事的尊重和信任；4、互相鼓励与支持，树立共同目标，协力完成，共同分享成果和承担责任；发扬“胜则举怀同庆，败则拼死相救”的团队精神；5、对事不对人，鼓励批评与自我批评，鼓励建设性的批评和争论；6、保持微笑、关心，坚持快乐地工作，并把快乐带给身边每一个人，快乐工作和成长；7、我们不仅分享利益、分享成果，分享经验，还有快乐。精神：自强不息、立志开拓自强不息——万和秉承顺德人“敢为天下先”的精神，从家庭作坊式开始创业，一步一个脚印，迎难而上，不解决困难决不退缩。正如卢楚隆先生所言“困难天天有，关键是你怎么去看待困难”。万和人正是凭着自强不息的精神，才成就了今天的万和——中国燃气具领_!_4096
维 远 股 份 高 度 重 视 和 谐 劳 动 关 系 对 于 企 业 发 展 稳 定 创 新 的 促 进 作 用 和 重 要 意 义 ， 坚 持 维护 职 工 权 益 和 企 业 发 展 前 行 并 重 ， 始 终 秉 承 “以 人 为 本 ”的 理 念 ， 努 力 实 现 员 工 价 值 和 社会 价 值 的 最 大 化 。7 . 2 劳工关 系_!_4096
2 2案 例 ： 武 汉 宝 钢 包 装 申 报 成 果 获 “2 0 2 1 年 度 武 汉 市 职 工 ‘五 小 ’优 秀 成 果 奖 ”武 汉 宝 钢 包 装 申 报 的 “一 种 溶 剂 安 全 抽 取 装 置 ”成 果 被 武 汉 市 总 工 会 评 为2 0 2 1 年 度 武 汉 市 职 工 “五 小 ”优 秀 成 果 ， 成 功 解 决 抽 取 涂 料 溶 剂 的 安 全 难 题 ，同 时 该 成 果 还 成 功 获 得 实 用 新 型 专 利 。（ 三 ） 推 进 企 业 改 革公 司 深 化 体 制 机 制 改 革 ，大 力 推 进 宝 钢 包 装 《改 革 三 年 行 动 任 务 清 单 》各 项举 措 落 实 。进 一 步 落 实 混 合 所 有 制 改 革 ，完 成 发 行 股 份 购 买 资 产 的 股 权 登 记 ，引入 积 极 股 东 ；完 善 市 场 化 经 营 机 制 ，完 成 分 子 公 司 2 0 2 1 - 2 0 2 3 年 任 期 目 标 责 任 书签 署 ，全 面 落 实 任 期 制 契 约 化 管 理 ；探 索 建 立 适 应 新 一 轮 战 略 发 展 需 要 的 工 资 总额 备 案 制 ，形 成 “三 分 配 三 调 节 ”的 内 部 工 资 总 额 管 控 模 式 ，持 续 优 化 内 部 薪 酬_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 3 - 第二章 董事长寄语 2021年是中国共产党成立 100周年， 人民兵工创建 90周年。这一年是“十四五”规划开篇之年 ,也是守正创新、继往开来、工作取得优异成果的一年。面对新冠 肺炎疫情反复、 极端天气突发等不利影响， 公司带领全体员工披荆斩棘、砥砺奋进，圆满完成了董事会年初制定的各项任务。 公司是中国兵器工业集团有限公司（以下简称“兵器集团”）所属豫西工业集团有限公司 （以下简称“豫西集团”）的控股上 市公司， 是以生产军用、 民用产品为主的大型军民融合性企业。公司始终秉承“敢担责、履好责、不失责”的责任文化， 2021年，公司抓机遇促发展，装备保障任务顺利完成，科技创新取得新突破，改革发展不断深入，党的领导、党的建设全面加强 ，全年主营业务收入增长迅速，利润总额、净利润创历史新高，超额完成年度目标，员工收入稳步增长，发展质量显著提高。 公司在履行“服务国家国防安全 ，服务国家经济发展”企业使命的同时，始终坚持“回报股东、回报社会、惠及职工、依法经营、以人为本、绿色发展、履行义务、实现高质量发展、保障利益相关方权 益”的社会责任观， 不断完善社会责任管理体系，加快实现高质量发展，坚决履行公司的政治责任、经济责任和社会责任。 2022年是党的二十大召开之年 ,公司将以习近平新时代中_!_4096
10112021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力以“努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司”的愿景为指引，持续打造“精益求精—责任担当 做大国重器的合格守护者”为主题的企业文化体系，结合新发展战略，制定《企业文化建设“十四五”工作规划（2021 年—2025 年）》，为新时期公司改革发展提供文化支撑和思想保障。持续深入推进安全文化建设，开展企业安全文化创建，编制印刷公司《安全文化手册》《安全行为手册》《安全文化五年规划》。2021 年，公司荣获湖北省安全文化示范企业称号，“精益·安全”安全文化建设实践入选应急管理部企业安全文化建设最佳实践案例。努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司愿景为长江提供防洪保障为社会奉献清洁能源使命国家放心股东满意同行敬佩员工幸福宗旨诚信经营规范治理信息透明业绩优良经营理念精确调度精益运行精心维护生产理念企业文化乌东德电站_!_4096
三、 2022年社会责任展望 公司将继续 在保证员工安全健康的前提下， 不断夯实主营业务， 并在股东和债权人权益保护、职工权益保护、供应商、客户和消费者权益保护、环境保护与社会公益事业等方面积极履行社会责任 。 公司将把履行企业社会责任与企业发展紧密结合起来，深化公司治理，保障股东、债权人、职工、客户和消费者的合法权益，积极投身公益事业，确保经济效益和社会效益同步发展，为股东、为社会创造更多的价值和回报。 巨人网络集团股份有限公司 董 事 会 202 2年4月30日_!_4096
公 司 自 成 立 以 来 ， 始 终 坚 持 不 断 为 员 工 营 造 良 好 的 工 作 环 境 和 企 业 文 化 氛 围 ， 逐 步 落 实 各 类 保 障 ，实 施 人 文 关 怀 。公 司 为 女 职 工 发 放 “三 八 ”妇 女 节 福 利 后 勤 党 支 部 党 员 为 困 难 员 工 捐 助 生 活 用 品慰 问 患 重 大 疾 病 职 工 女 职 工 健 康 知 识 讲 座夏 季 送 清 凉 活 动发 放 困 难 职 工 救 济 帮 扶 金7 . 4 员 工 关 爱_!_4
附录可持续发展报告Sustainability Report76 77SDGs 对标附录2 0 1 5 年 9 月 ，习近平主席出席联合国发展峰会，同各国领导人一致通过《变革我们的世界 ： 2030 年可持续发展议程》 ，开启全球可持续发展事业的新纪 元。2016 年 9 月， 我 国 出台《中国落实 2030 年可持续发展议程国别方案》，秉持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念， 大力推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，全面开展可持续发展议程落实工作。华能国际高度重视全球可持续发展工作，积极作为，响应国内外相关政策法规，发挥公司主业优势，为联合国可持续发展目标的实现作出积极贡献。江西分公司提供援助资金 31.32 万元，用于建设水南村村委会屋顶光伏电站产业项目，该项目建设装机容量 65.25 千瓦，预计平均年收益 3 万元，可实现 25 年长期稳定的收入，为巩固脱贫攻坚成果提供保障。新加坡大士能源积极捐款助力抗击疫情，在印度疫情不断恶化的情况下，大士能源员工积极响应新加坡红十字会号召，纷纷伸出援手踊跃捐款，大士能源按照一比一的比例匹配员工捐款数额，通过新加坡红十字会向印度红十字会提供了 14798 新元现金援助，用以购买呼吸机、氧气瓶等印度抗疫急需医疗物资。北京热电厂与中国科学院工程热物理研究所展开技术合作，就燃机进气温度调节系统技术研究及应用开展多项试验和技术研讨，同时，双方要充分发挥各自优势，继续深度合作、联合试验，积累相关技术数据及资料。江西清洁能源分公司系统首创“下边坡零扰动”施工工艺，通过移栽、假植、表土剥离重复利用等方式实现项目建设与周边环境协调一致，为保护陆地环境与生物作出积极贡献。江苏清洁能源公司开展 2021 年度增殖放流活动，增殖放流活动共放流半滑舌鳎 140 万尾，总价值约 100 万元，为保护盐城大丰毛竹沙海域渔业资源、改善水域生态环境起到积极作用。贵州分公司积极落实农光互补项目建设要求， 响应地方政府农业建设号召， 因地制宜，开拓“光伏 + 养殖业” “光伏 + 种植业” “光伏 + 茶” “光伏 + 生态治理”发展新业态，为乡村振兴取得良好经济效益。公司关心员工健康，开展“我为群众办实事—治未病”健康诊疗活动，特别邀请中医研究院专家为员工群众进行现场咨询和诊疗检查，义诊活动得到公司领导和广大干部员工群众的大力支持与认可。安徽分公司开展栋梁工程助学行动，改善对口帮扶点黄冲村教育教学条件，对村小学、优秀学生和困难学生家庭等共计 30 人进行帮扶。 福建公司加强员工服务保障，开展女职工“多彩生活，我行我塑”主题活动，常态开展慰问座谈、办理医疗互助等关心关爱活动。安徽风电分公司开展“环境保护从我做起”主题活动，对风机平台、箱式变压器区域及通行道路周围的垃圾、杂草进行清理维护，共捡拾整理出垃圾 10 余袋，切实提高环境卫生意识。江苏公司与常州市人民政府、万帮能源签署三方战略合作协议，将重点推动常州地区实现能源供给清洁化、产业发展绿色化、交通出行电动化、城市建设节能化，助力建成“常州模式”的零碳经济生态圈。山东公司举办供热知识竞赛，充分带动员工不断完善知识结构，提升工作精细化管理、服务水平，助力企业“二次创业”。公司全年获得专利授权 2445 项，其中发明专利 80 项。完成 PCT 专利申请 28 项，美日欧专利申请 20 项，国际专利授权 5 项。完成知识产权年度任务的 286%。公司积极落实离退休干部各项待遇，组织离退休员工参加健康体检和重阳节采摘活动。按时为离退休人员报销医疗保险费用，落实退休员工理赔工作。杨柳青热电厂志愿者对天津市大运河边休闲座椅及护栏进行清扫，捡拾废弃物、纸屑等垃圾，并将垃圾分类装袋、集中处理，为大运河可持续发展助力，彰显青年的责任与担当。上海分公司全面落实第四届进博会电力保障工作，以高标准、严要求的工作态度保障进博会期间电厂在设备安全、人员维稳、疫情防控等各项重点工作均取得良好成绩，并被国家能源局授予第四届进博会电力行业立功竞赛“优秀保障奖”。玉环电厂建成首台百万千瓦燃煤机组一般工业固废直燃掺烧系统，研发出具有自主知识产权的固废和污泥直燃掺烧技术，助推浙江“无废城市”建设，实现工业固废耦合燃烧“零”的突破，开辟了火电机组低碳生态发展的新路径。_!_4096
优 秀 节 水 项 目一 ． 中 水 回 用 技 术 改 造 项 目 本 项 目 将 生 化 处 理 后 的 工 业 废 水 通 过“超 滤 +反 渗 透 技 术 ”处 理 后 作 为 循 环水 补 水 使 用 。 每 年 可 节 约 原 水 约 1 2 8 . 8万 方 。二 ． 反 渗 透 浓 水 回 收 再 利 用 本 项 目 将 化 水 装 置 一 级 R O 系 统 外 排 浓水 通 过 一 级 反 渗 透 浓 水 回 收 系 统 处 理 ，生 产 的 淡 水 送 入 原 一 级 反 渗 透 产 水 箱 使用 。 每 年 节 约 原 水 约 1 2 7 . 6 8 万 方 。_!_32
1 0责 任 专 题 ： 统 筹 推 进 双 碳 工 作 ， 绿 色 低 碳 永 续 发 展为 加 强 组 织 领 导 ，完 善 碳 中 和 推 进 体 系 ，根 据 中 国 宝 武 碳 中 和 体 系 建 设 要 求 ，宝 钢 包 装 组 建 成 立 碳 中 和 领 导 和 工 作 小 组 ，由 宝 钢 包 装 主 要 领 导 担 任 碳 中 和 领 导小 组 组 长 ，分 管 领 导 担 任 副 组 长 ，统 筹 研 究 推 进 公 司 碳 达 峰 、碳 中 和 绿 色 低 碳 发展 总 体 目 标 和 发 展 规 划 、 科 技 创 新 、 对 外 技 术 合 作 及 绿 色 产 业 布 局 优 化 等 工 作 。在 事 业 部 层 面 成 立 碳 中 和 工 作 小 组 ，制 定 细 化 的 碳 达 峰 、碳 中 和 的 实 施 路 径 和 专项 方 案 。 宝 钢 包 装 积 极 响 应 国 家 减 碳 要 求 ， 确 保 2 0 3 0 年 实 现 碳 达 峰 ， 平 均 单 位产 品 能 耗 持 续 下 降 ，非 化 石 能 源 占 一 次 能 源 消 费 比 重 持 续 提 高 ，绿 色 低 碳 转 型 发展 取 得 显 著 成 效 。（ 一 ） 推 进 节 能 技 术 投 入 实 现 能 效 提 升持 续 推 广 节 能 降 耗 项 目 ，推 进 节 能 技 术 投 入 提 高 能 源 效 率 。公 司 依 据 二 氧 化碳 排 放 总 量 和 强 度 制 定 “双 控 ”目 标 ，以 全 面 对 标 找 差 为 抓 手 ，通 过 节 能 不 断 挖掘 减 碳 潜 力 ，如 永 磁 电 机 改 造 、智 慧 制 造 提 升 效 率 等 。同 时 ，最 大 限 度 地 利 用 好公 司 内 的 各 项 能 源 ， 如 蓄 热 式 焚 烧 炉 （ R T O ） 、 空 压 机 的 热 源 回 收 利 用 等 。 通 过节 能 降 耗 不 断 提 升 能 源 转 换 和 利 用 效 率 ，降 低 能 源 消 耗 强 度 ，通 过 严 控 能 源 消 耗总 量 实 现 碳 排 放 稳 中 有 降 。（ 二 ） 加 强 能 源 精 细 化 管 理 持 续 优 化 能 源 使 用 结 构为 实 现 “一 总 部 多 基 地 ”的 专 业 化 管 理 和 区 域 化 管 理 协 同 ，打 破 界 面 ，提 升各 分 子 公 司 能 源 管 理 的 智 能 化 水 平 ，公 司 开 发 安 环 信 息 管 理 系 统 。对 各 分 子 公 司的 能 环 数 据 实 施 实 时 监 控 ，加 强 能 耗 监 管 ，实 现 能 源 数 据 的 全 面 采 集 ，优 化 多 维度 工 序 能 源 消 耗 和 优 化 模 型 。不 断 健 全 能 源 管 理 体 系 ，提 升 能 源 的 精 细 化 管 理 水平 ， 实 现 资 源 能 源 高 效 利 用 ， 减 少 碳 排 放 。宝 钢 包 装 智 慧 安 环 信 息 化 系 统_!_48
17 （二） 精细社区服务 华夏幸福秉承 “以客户为中心 ”的服务宗旨，建立健全客户服务体系，不断推进社区关怀，精细社区服务。 住宅集团建立全流程的亲情服务体系，为客户提供美好社区生活体验，在各个产业新城、社区组织荧光跑、夏令营等主题活动，并开展幸福邻里观影季、植树、定向越野、滑雪训练营、园艺小课堂、摄影大赛、烘焙课堂、骑行比赛等各类业主社群活动，打造幸福邻里，助力温情亲子，构建和谐社区。 华夏幸福注重倾听客户声音，积极应对客户投诉，建立多种服务渠道回应客户需求， 以全国客户服务热线、 官方微信服务平台全面受理咨询、 投诉、 建议等。 （三） 优质学校配套 华夏幸福在促进城市发展、打造产业新城时，同步优化新城配套，引入优质教育资源，打造幸福学 校，提升所在区域教育水平，引领区域教育快速发展。案例：固安产业新城优质学校配套 。 固安新城引入北京八中固安分校。北京八中固安分校学生 连续多年中考成绩名列前茅，中考总平均分、单科平均分均在全县保持领先。 目前，固安产业新城项目范围内已建成北京八中固安分校、固安六中、固安一小分校、固安三小分校、固安五小、固安六小 6所学校，可容纳学生 12618 人，规划班级 288个。2021年，固安持续完善优质学校配套布局，引入的 南开学校继续高质量招生 。 华夏幸福在嘉善新城打造上海师范大学附属嘉善实验学校。 嘉善实验学校积极探索和实践基础教育教学改革，不断提升教学质量，办学 3年，已跻身区域教育前三。 四、 党建引领 成长共赢 （一） 党建引领发展 华夏幸福坚决贯彻落实党中央决策部署，夯实党建基石。 2021年，公司党委_!_4096
社会责任管理可持续发展报告Sustainability Report70 71企业社会责任管理责任组织为有效推进社会责任工作，公司高层挂帅，董事长、总经理负责领导公司社会责任工作的决策和整体部署。公司社会责任处负责社会责任工作的具体统筹、协调和日常管理，推动社会责任工作落地实施。 为了保障社会责任工作的顺利开展，公司不断建立健全社会责任制度体系，通过完善相关责任制度，推进公司社会责任工作的制度化、常态化发展，并根据不同的责任议题，制定发布具有针对性的制度及管理办法，将社会责任管理融入企业生产运营的方方面面。公司明确将企业社会责任管理提升至战略层面，坚持社会责任目标与公司战略目标高度统一， 战略发展与责任承担有机统一，并积极推动下属单位以及合作伙伴履行社会责任。将公司治理、经营效益、 成本控制、电力供应、安全生产、节能减排、改革发展、关爱员工、脱贫攻坚等具体指标和工作纳入公司发展战略和年度计划，指导社会责任实践工作按计划系统开展，并层层分解，纳入各级单位、各级领导和员工业绩考核，确保社会责任实践落地和目标达成。核心价值观 坚持诚信 注重合作 不断创新 积极进取 创造业绩 服务国家企业作风 善开拓 讲效率 重信誉 勤俭办事企业使命参与全球能源治理，服务“一带一路”建设，为构建人类命运共同体作出积极贡献的“蓝色”公司服务国家战略，保障能源安全，为中国特色社会主义服务的“红色”公司践行能源革命，助力生态文明，为满足人民美好生活需要提供清洁能源电力的“绿色”公司企业精神敢为人先、敢为人所不能的创新精神千辛万苦、千方百计的敬业精神逢山开路、遇水搭桥的开拓精神自找差距、自我加压的进取精神战略愿景加快建设“三色三强三优”世界一流能源企业三色：始终坚持“三色公司”企业使命三强：创新引领力强、价值创造力强、全球竞争力强三优：资产优、管理优、业绩优责任治理 责任制度责任规划安全生产员工关爱扶贫援助环境保护科技创新海外发展稳健运营《公司安全生产监督工作管理办法》《公司安全绩效考核实施细则》《公司电力基层企业领导干部安全生产责任制》等《公司环境保护管理规定》《公司环境保护工作考核及责任追究办法》《公司温室气体减排管理办法》等《公司科学技术工作管理规定》《公司科技创新绩效考核办法》《公司基层企业技术创新工作室管理办法》等《公司国际合作管理规定》《公司境外投资管理办法》《公司境外档案管理办法》等《公司授权管理办法》 《公司创一流和管理提升工作管理办法》 《公司财务风险管理办法》《公司法律风险防范制度建设及执行情况考核实施细则》等《公司工资总额管理办法（试行）》《企业年金方案实施细则》《公司高级技能人才选拔管理办法（试行）》等《公司对外捐赠管理办法》等_!_4096
9 在传播媒介的选择上，公司持续选择传统主流媒体和行业专业媒体相结合，并积极关注 “雪球” 和“股吧” 等证券专业媒体社区的 投资者意见及建议，在专业第三方顾问的协助下，全力实现广覆盖、提高公司认知度的同时，实现信息受众的精准分类，提高信息准确传播的效率。 作为中国顶尖且全球领先的以锂为核心的新能源材料公司， 天齐锂业长期以来一直受到包括来自新华 社、新华网、四川日报、中国证券报、上海证券报、证券时报、证券日报、 21世纪经济报道、每日经济新闻、财新网、彭博社、路透社、金融时报、智利信使报、西澳大利亚人报等国内外主流媒体，以及中国有色金属工业协会、高工锂电、 Fastmarket 等行业协会或报价机构的积极关注。公司建立了 7*24小时的境内 外舆情监测机制，对投资者及媒体关注的话题进行高效的关注及回应。 2021 年，天齐锂业回应与股价波动传闻、 企业发展战略、 公司经营情况、重大事项进展、行业前景等相关的记者问询采访共计 25次，为 及时正面回应市场传言、维护公司声誉、参与外界媒体交流做出积极行动。 报告期内，天齐锂业创始人、董事长蒋卫平接受四川日报《川观新闻》记者专访，对公司海外并购的机遇与挑战、公司面临的发展机遇、未来前景等投资者及媒体关注的话题进行了回应。报告期内，天齐锂业董事、总裁夏浚诚一行访问智利并接受了当地媒体《 La Tercera （三点钟报）》的专访，对智利当地媒体及投资者关心的话题，如天齐锂业对 SQM 战略投资的看法、在当地的投资合作、对锂市场的展望等发表了看法。 报告期内，以“锂与生活 锂想世界”为主题的 2021年中国（成都）锂业分会成立 10周年纪念大会暨锂产业链高峰论坛在成都举办。本次大会由中国有色金属工业协会锂业分会主办，天齐锂业等公司协办， 来自中国工程院、各级政府部门、行业协会、理事单位、会员单位、上下游相关产业链公司以及证券基金、新闻媒体等的多位代表参加了此次大会，天齐锂业创始人、董事长蒋卫平先生业受邀参加高层圆桌访谈。 董 事长在会议上深入分享了天齐锂业的行业发展经验以及技术趋势，表达了与行业伙伴携手实现国家双碳目标的积极信念。 (二) 职工权益保护 1．保障员工基本权利 我们严格遵守《中华人民共和国劳动法》 《中华人民共和国就业促进法》 《中_!_1024
20 益。公司不断完善用工与福利保障的相关管理制度 ;公司实行全员劳动合同制， 与员工 100%签订劳动合同， 建立了规范的新型劳动关系，明确了职工享有的权益和应履行的义务； 严格执行国家有关社会保险的规定，缴纳住房公积金，办理了养 老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险等社会保险，每月按时足额缴纳各项保险费用。按照劳动部门有关规定及时办理新聘、离职人员的劳动合同、社会保险等相关手续，确保员工享受社会保险待遇，使员工在养老、患病、工伤、失业、生育等情况下能及时获得帮助和补偿，并实行带薪休年假等福利，使员工在公平、公正的环境内安心工作、寻求发展。 公司实行民主管理，成立职工代表大会，切实保护了职工的合法权益。 公司严格杜绝歧视用工政策， 公平、 公正对待不同国籍、 种族、性别、年龄、宗教信仰和文化背景的员工 ;实行同工同酬，杜绝雇佣童工。 2021年，公司未发现童工雇佣和强制劳动等违规情况，未收到人权问题申诉。 公司重视员工职业健康，组织员工每年定期健康体检，项目包括血压、内外科、口腔科、血常规等。公司注重员工的安全生产和劳动保护，在高温季节为员工发放高温津贴，针对不同岗位每年定期为员工配备必要的劳动保护用品及保护措施， 并展开各类形式的宣传教育、模拟训练等活动，有效提高了员工的安全防护意识和自我保护能力。同时公司关注员工的身体和心理健康， 通过必要的心理健康咨询服务，为员工心理压力管理起到正面疏导作用。 公司对于员工的信息和隐私进行严格的管理和做 好保密工作。 公司实行密薪制度，向外提供员工简历等个人信息有严格的流程控制，如员工的个人信息查阅必须按照规定程序办理， 对于违反规定泄露员_!_4
12 华夏幸福始终高度重视产业新城基础设施和公共设施建设， 不断健全完善自身城市配套功能。 1.城市供热 开展供热及供气等基础设施建设， 环京区域运营热源厂 8座， 共 74个换热 站，设计供暖面积达到 1240万平方米， 供暖 移交用户居民 12.24万户， 企业用户 330家。 响应河北省政府要求，大厂、固安等区域 2021供暖季提前启动，并延期供热服务，公司所有热源厂全面、稳定运行，确保供暖达标。 2.城市供水 地下水厂采用电解消毒工艺，地表水厂采用混凝 —沉淀—过滤—消毒工艺，供水水质达到《生活饮用水卫生标准》 （ GB5749 -2006）及《城市供水水质标准》（CJT206 -2005）。2021年供水量约为 2400万立方米，服务居民 20万余户，企 业735余户，其中固安区域供水厂年产新鲜水 1110万吨。 （二） 开展污染防治 华夏幸福持续完善环境管理体系，健全环保预警机制，加强三废处置能力，降低对生态环境的不利影响。 2021年，华夏幸福及重要子公司均不属于环保部 门公布的重点排污单位。 公司工程项目均通过建设项目环境影响评价 及环境保护行政许可。属于环境保护部门公布的重点排污单位的相关子公司均编制了《突发环境事故应急预案》。针对排放的废水、废气、噪声、固废等主要污染物，相关公司积极采用新设备、新工艺实现减排，致力于低碳环保发展。 1.废水处理 污水处理厂采用 A2O+混凝沉淀 +转盘过滤 +次氯酸钠消毒工艺， 处理出水水 质达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（ GB18918 -2002）一级 A标准。 2021年实际处理污水量 3300万立方米。 大厂产业新城南区热源厂一期锅炉冲灰经改 造增加潜污泵， 结合现场锅炉实际运行情况， 2021—2022年供暖季节约自来水 6万吨。 2.废气处理 采用布袋除尘系统和脱硫系统，新增加湿电除尘设备、脱硝设备及气力除灰_!_16
21 控、非标自动估值、财务机器人、智能客服等方面都进行了积极的应用探索与实践。 案例：民生证券智能客服上线 服务有温度有效率 民生证券以大数据、人工智能为代表 的新兴科技，结合客户需求研发上线智能客服功能菜单，为客户提供 7×24小时的机器人在线咨询服务。智能客服功能不仅能够实时进行会话质量审查，优化客户使用体验，还能有效进行数据分析，了解客户使用趋势，挖掘客户潜在需求。机器人的智能高效加上人工坐席的辅助质检，共同为客户打造一个有温度、有效率的便捷服务平台。_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 3 第一章 公司概况 第一节 公司简介 岭南股份成立于 1998年，于 2014年在深圳证券交易所上市。公司 旗下拥有园林、水务、市政、文化、设计五个 子集团，紧紧围绕 “生态 +文旅 ”两大战略发展方向，着眼于城乡品质提升，采取 “做实园林、做大水务、做强文旅 ”的经营策略，着力发展 “生态环境建设、水务水环境治理、文化旅游 ”三大核心业务。 生态环境建设业务主要深耕生态环境领域，园林、市政、设计三大集团业务上深度协同，业务形式以 EPC、PC模式为主。水务水环境治理业务表现为水利工程，水务投资、建设、运营 “三位一体 ”，水环境治理协同三种模式，业务模式多为 PC。文化旅游业务包含文化科技板块业务、 创意展览营销业务和主题旅游业务， 业务模式以 EPC、PC为主。 2021年，全球疫情影响仍在持续，世界经济复苏动力不足，大宗商品价格高位波动，国际环境更趋复杂严峻和不确定。新冠病毒不断变异升级引发国内各地疫情反复，我国经济尚处在突发疫情等严重冲击后的恢复发展过程中，国内发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，市场融资趋紧、地方财政支付趋缓等因素仍然影响公司经营的重大因素。 2022 年，公司将依托战略布局优势，紧紧围绕 “大生态 +大文旅 ”，深化改革，以“稳中求进、经营创新 ”为总基调，继续深耕粤港澳大湾区、长三角、京津冀及成渝地区等核心城市群，通过多业态互补、精选优质订单，抢抓生态园林、智慧水务、文化旅游行业复苏等市场机遇，提升综合策划、产品与内容的植入和综合运营三大核心竞争力， “在危机中孕新机，在变局中开新 局” ，促进公司未来业务高质量稳健发展。 第二节 公司规范运作与健康发展_!_4096
四川川投能源股份有限公司 2021年度履行社会责任报告 前言 报告说明 《四川川投能源股份有限公司 2021年度履行社会责任报告》是公司连续第十二年发布的年度社会责任报告。 本报告反映了 2021年度川投能源社会责任的履行的情况，披露了公司在股东和债权人权益保护、职工权益保护、客户和伙伴权益保护、安全责任、环境保护与可持续发展、 公共关系和社会公益事业等社会责任方面的实践及绩效。 本期报告发布时间为 2022年4月21日。 本报告经公司 第十一届董事会 第二次会议审议 通过。 本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 报告范围 本报告以四川川投能源股份有限公司为报告主体，包含下属全资子公司和控股子公司。 本报告时间范围为 2021年1月1日至2021年12月31日。为了遵循信息披露完整性、连续性的原则，部分表述及数据适当追溯以前年份。 编制原则 本报告编写参照上海证券交易所 《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》 、全球报告倡议组织（ GRI） 《可持续报告发展标准》（GRI Standards ）以及中国社会科学院《中国企业社会责任报告编写指南（CASS-CSR3.0 》 ，同时突出本公司特点和行业特色。_!_4096
2022年资本市场受到多方因素影响处于震荡之中，市场情绪低迷，投资者焦虑，公司董事会高度重视投资者关系管理工作，督导公司及时解答市场关注问题，稳定市场信心。报告期内，公司通过线上、线下两种方式，保持与机构投资者的高频深度沟通，刷新公司发展动态。同时，公司保持与监管机构和证券媒体的沟通联系，持续加强与中小投资者交流力度，积极参加上市公司协会举办的“走进上市公司”活动，面向全体投资者举办业绩说明会，并设立投资者交流专线，便于与投资者进行更直接、有效的沟通和交流，促进投资者客观、全面、深入的了解公司信息，与投资者建立了长期、稳定的良好互动关系。华工科技始终秉承为股东创造更多价值，不断完善科学、连续、稳定的分红决策和监督机制。公司目前执行的利润分配政策符合公司章程及审议程序的规定，充分保护了中小投资者的合法权益，独立董事发表了独立意见，公司利润分配政策有明确的分红标准和分红比例，利润分配政策调整或变更的条件和程序合规、透明。为促进公司稳定、可持续发展，回馈投资者对公司的信任与期待，报告期内，综合考虑公司盈利状况、经营发展需要和对投资者的合理回报等因素，华工科技2022年度利润分配预案如下：拟以2022年年末总股本1,005,502,707股为基数，向全体股东每10股派送现金1元（含税），不送红股，不以公积金转增资本，合计分配现金100,550,270.70元，未分配利润余额392,688,206.26元结转下一年度。该预案需经公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。投资者沟通方式公司近三年普通股现金分红情况分红年度 现金分红金额 (含税) (元)年202180,440,216.56分红年度 现金分红金额 (含税) (元)年2022100,550,270.70 （拟）分红年度 现金分红金额 (含税) (元)年202060,330,162.42投资者沟通方式互动易平台回复投资者提问（144条，回复率100%）日常接听投资者热线（592次） 参与交流会议102场线上/线下业绩说明会、接待投资者来访（302人次）参加各机构组织的策略会（40余次）_!_4096
17 加为基础的能源管理网络，积极推进各项节能项目的实施，实施目标管理，提高员工节能减排意识，降低碳排放。 2018年公司与中广核新能源公司 合作建设 8.48MW 屋顶分布式光伏发电项目。利用 公司及相关 园区内 5个厂房屋面，总面积约 10.2万平方米的彩钢瓦屋顶建设屋顶分布式光伏电站。工程共设计安装28292 块标准功率 300W 的单晶硅光伏组件，光伏电站总容量为8.48MW ，预计运营期为 25年，平均年上网电量为 681.18 万 kwh，运营期年均等效满负荷利用小时数为 802.6h 。工程建设总投资金额3200万元。 截止 2022年9月已累计发电 2580万kW.h。 6.绿色产品开发 公司产品不断向绿色、低碳发展。公司产品采用生态设计理念，把环境因素融合进产品设计， 以提高产品在整个生命周期中的环境绩效，从根本上关心产品及其环境影响，使产品在它的生命周期中更与环境兼容。公司建立了绿色设计及研发制造平台，包含高密度电机协同设计中心、数字化设计系统、产品全生命周期管理系统、数字化样机虚拟仿真试验室、电磁计算及噪声分析系统、数字化制造系统、典型零部件绿色制造工艺优化决策系统、 全生命周期绿色设计制造信息数据库等。 该集成系统有效地降 低了新的电机产品的设计和试制周期，减少了产品的设计过程中的试制次数，提高了设计的一次性成功率，有效降低了生产设备的能耗、水耗、建筑用地和用材，以及试制过程中的废弃物的排放。 公司累计主持或参与制修订的国家和行业标准共95项， 2021年牵头起草制定了《生态设计产品评价规范 超高效环保高功率密度高压电机》绿色设计产品标准，积极推动并主导电机行业绿色设计标准。_!_32
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 8 第二章 股东和债权人权益保护 公司始终高度重视维护股东和债权人的权益 ，尽职尽责履行信息披露义务，积极主动开展各项投资者关系管理工作，为投资者及债权人构建起与公司交流的顺畅桥梁。公司根据《公司法》 《证券法》 《上市公司治理准则》等法律法规，不断完善公司治理机制，形成了以股东大会、董事会、监事会及管理层为主体结构的决策与经营体系，切实保障全体股东及债权人的权益。 第一节 股东大会召开情况 公司坚持公平对待所有股东，切实保障股东特别是中小股东的合法权益。公司股东大会召开程序的规范性，保障了股东依法享有知情权、提案权、表决权、监督权等各项权利。自上市以来，公司历次股东大会审议的各项议案，均为股东提供网络投票的表决方式；对出席会议的中小股东的表决情况均进行了单独计票并公开披露，充分体现中小投资者的意志和诉求。此外， 公司亦聘请了专业律师进行现场监督、发表专项法律意见，公司股东特别是中小股东的合法权益得到了充分保障。 2021年公司召开 7次股东大会，提交股东大会审议的议案 26项。_!_4096
4.员工薪酬与福利体系 公司不断完善薪酬福利政策，在体现员工岗位价值的同时，充分调动员工工作积极性和创造性。公司自觉遵守国家劳动法规，严格遵守《劳动合同法》并按照有关法律法规的规定，与所有员工签订《劳动合同》 ，足额为员工缴纳养老、医疗、生育、工伤、失业等各项保险，不断为员工提高生活质量、营造安全的 工作环境，切实维护员工的合法利益。 5.员工关怀 2021年公司工会为喜迎建党 100周年，全面展现川投能源“团结奋进、开拓创新、合作共赢”的企业精神，组织开展了包括篮球、羽毛球、乒乓球、棋牌等在内的“活力能源”职工文体活动；坚持开展“夏送清凉、秋送助学、冬送温暖”活动；开展“三八”妇女节员工职业形象提升培训活动； 向四川省总工会报送的作品 《新时代的英雄》在2021“网聚职工正能量 争做四川好网民”主题活动网络正能量诵读作品征集中，被评为一等优秀作品。参加四川省总工会组织的“中国梦•劳动美 ——永远跟党走 奋进新征程”四川省第二届职工诵读比赛决赛，在 决赛中脱颖而出斩获金奖。 （三）客户和伙伴权益保护 公司作为 四川水电龙头企业 ，坚持秉承 “创新、协调、绿色、开放、 共享 ”的发展 理念，将诚实守信作为企业发展、 促进双赢的基石 ，始终坚持依法经营、依规治企， 建立健全招标采购组织体系，完善物_!_4
3 8公 司 执 行 “合 作 共 赢 ”的 战 略 合 作 伙 伴 关 系 ，将 质 量 管 理 和 创 新 要 求 推 广 至供 货 商 及 分 包 商 。此 外 ，公 司 严 格 依 照 质 量 管 理 体 系 要 求 ，每 年 对 所 有 供 应 商 进行 合 格 供 方 评 审 ，采 购 合 同 执 行 评 审 ，确 保 供 应 商 资 质 、供 货 能 力 、售 后 服 务 满足 公 司 要 求 。 同 时 ， 公 司 严 格 履 行 合 同 ， 切 实 保 障 供 应 商 合 法 权 益 。2 . 阳 光 采 购公 司 采 用 公 开 寻 源 采 购 、综 合 竞 价 的 采 购 模 式 ，依 托 采 购 平 台 开 展 网 上 采 购 。公 司 通 过 在 采 购 平 台 上 直 接 发 布 采 购 需 求 、吸 引 潜 在 供 应 商 报 名 参 加 报 价 ，逐 步发 掘 和 积 累 新 供 应 商 资 源 ， 切 实 做 到 公 平 、 公 正 、 公 开 、 透 明 地 阳 光 采 购 。_!_4096
2 . 1 公 司 简 介 利 华 益 维 远 化 学 股 份 有 限 公 司 成 立 于 2 0 1 0 年1 2 月2 3 日 ， 现 已 通 过 了G B / T 1 9 0 0 1 质 量 管 理 体 系 、 G B / T 2 8 0 0 1 职 业 健 康 安 全 管 理 体 系 、 G B / T 2 4 0 0 1 环境 管 理 体 系 、 G B / T 2 3 3 3 1 - 2 0 1 2 能 源 管 理 体 系 认 证 ， 主 要 从 事 苯 酚 、 丙 酮 、 双酚A、 聚 碳 酸 酯 、 异 丙 醇 等 产 品 的 生 产 与 销 售 。 公 司 坚 持 “技 术 先 进 性 、 环 境 友 好 性 、 市 场 广 阔 性 、 产 业 先 导 性 ”等 项目 开 发 原 则 ， 与 美 国 K B R 、 美 国 B a d g e r 、 日 本 旭 化 成 、 日 本 宇 部 兴 产 等 国 际著 名 企 业 合 作 ， 引 进 其 国 际 领 先 的 工 艺 技 术 。 目 前 已 建 成 投 产 7 0 万 吨 /年 苯 酚丙 酮 、 2 4 万 吨 /年 双 酚 A、1 3 万 吨 /年 非 光 气 法 聚 碳 酸 酯 、 1 0 万 吨 /年 异 丙 醇 产能 ， 是 国 内 首 家 拥 有 “苯 酚 、 丙 酮 —双 酚 A — 聚 碳 酸 酯 ”全 产 品 、 全 产 业 链 的企 业 ， 走 出 了 一 条 “技 术 领 先 、 短 流 程 工 艺 、 清 洁 生 产 、 本 质 安 全 、 有 机 化工 新 能 源 新 材 料 高 端 化 ”的 发 展 之 路 。 经 过 多 年 的 发 展 ， 公 司 先 后 获 得 了 国 家 级 绿 色 工 厂 、 第 十 一 届 全 国 设 备管 理 优 秀 单 位 、 山 东 省 高 端 品 牌 培 育 企 业 、 山 东 省 制 造 业 单 项 冠 军 产 品 、 东营 市 市 长 质 量 奖 等 多 项 国 家 级 、 省 市 级 荣 誉 称 号 。_!_4096
2021年度企业社会责任报 告 9 捐款、口罩物资捐赠等款物统一捐赠于上海慈善基金会、普陀长寿社区基金会。 疫情期间，延华集团充分发挥业务优势，积极部署旗下延华智慧医疗业务资源参与疫情防控工作，从技术到产品，从上线 运行到标准编制，服务涵盖方舱医院的建设与运营。 为响应“防疫复产两手抓”的政府号召，延华集团通过线上培训视频的形式，助力楼宇复工复产，精心制作的《上海市大型公共建筑能耗监测平台培训教材》系列获得客户好评。 后疫情时期， 集团及时相应并落实国家和市区街道对于疫苗接种要求，集团本部疫苗接种率高达 85%以上，为遏制城市疫情传播树立企业榜样。 公司在专注于企业经营发展的同时， 也不遗余力地参与到慈善事业、支援边远地区等建设中 ，将“义利兼顾” 、 “感恩社会”等光彩精神转化为实际行动，持续参与“村企结对奔小康”行动，与昆明市 禄劝县撒营盘镇德嘎村结对共建，自 2018年起，聚焦脱贫攻坚任务，开展多领域交流交往，落实帮扶资金等工作。多年来积极参与 贵州、遵义、甘肃等地方区域的对口帮扶、精准扶贫以及特困捐助活动，为当地建设、教育等领域发挥企业公民的责任义务。 4、绿色环保形象 （1）环境管理 公司聘请了保洁员负责公司内外的保洁工作， 确保公司内外环境_!_64
33 十 获奖荣誉 10.1 民生信托 2021年1月8日，民生信托获评《财经》 “长青奖 ——卓越投资服务金融机构 ”奖。 10.2 亚太财险 2021年7月8日，在 “第六届中国保险行业风云榜 ”活动中，亚太财险 “亚太无忧 ”产品系列荣获 “年度产品创新奖 ”。 2021年9月16日，亚太财险在 “2021 金融合规与安全高峰论坛”获颁“2021 最佳反洗钱服务提供商奖 ”。 2021年10月22日，亚太财险在 “2021 中国金融每经峰会暨中国金鼎奖颁奖盛典 ”中荣获 “年度卓越财产保险公司 ”。 2021年11月12日，亚太财险在 “2021 年度思维财经投资者年会暨金桥奖颁奖盛典 ”中，荣获 “2021 年度优秀创新能力保险公司”。 2021年11月15日，亚太财险在 “2021 （第十九届）中国企业竞争力年会周 ”竞争力评选中，获评 “卓越竞争力成长型保险公司”。 10.3 民生证券 2021年1月14日，民生证券旗下民生股权投资基金管理有限公司获得融资中国评选的 “2020 年度中国最佳券商私募子公司TOP10” 和“2020 年度中国最佳私募股权投资机构 TOP100( 前50)”两项大奖。 2021年3月15日，民生证券荣获中国进出口银行评选的核心承销商和践行政策使命奖。 2021年4月，民生证券荣获 2020年度Wind最佳投行之 “最佳股权承销商 ”、“最佳 IPO承销商 ”、“最佳科创板股权承销_!_4096
9 达拉特分公司被达拉特旗人民政府、武装部授予“支持国防动员建设先进单位”荣誉称号 甘肃武威 50万千瓦生态产业光伏治沙项目荣获“武威市2021年高质量发展重大项目二等奖”。 亿利洁能科技（乐陵）有限公司获得乐陵市环保优秀企业贡献奖； 亿利洁能科技 （晋州）有限公司获得晋州市卫生健康企业称号 鄂尔多斯市亿利煤炭有限责任 公司再次荣获“ 2021中国煤炭运销卓越品牌”称号 亿利化学公司质量监督部被授予内蒙古达拉特旗全旗“巾帼文明岗”荣誉称号_!_4096
3 9.1 脱贫攻坚“一户一策” 助力巩固乡村振兴 ........ 29 9.2 致敬“最可爱的人” 抚恤军属支持国防 .......... 31 9.3 坚持防疫常态化管理 爱心助力抗疫 .............. 31 十 获奖荣誉 ................................ ......... 33 10.1 民生信托 ................................ .... 33 10.2 亚太财险 ................................ .... 33 10.3 民生证券 ................................ .... 33 10.4 地产业务 ................................ .... 34 10.5 物业管理 ................................ .... 34 十一 未来展望 ................................ ....... 36 十二 意见及反馈 ................................ ..... 37_!_4096
78 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 议题专项 标准 采购实践 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 严格准入， 稳定供应 经济系列 议题 103 -2 管理方法及其组成部分 严格准入， 稳定供应 经济绩效 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 暂未披露 103 -3 管理方法的评估 严格准入， 稳定供应 103 -2 管理方法及其组成部分 暂未披露 204 -1 向当地供应商采购支出的比例 严格准入， 稳定供应 103 -3 管理方法的评估 暂未披露 反贪腐 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 反贪腐 201 -1 直接产生和分配的经济价值 集团概览 103 -2 管理方法及其组成部分 反贪腐 201 -2 气候变化带来的 财务影响以及 其他风险和机遇 应对气候变化 103 -3 管理方法的评估 反贪腐 201 -3 义务性固定福利 计划和其他退休 计划 不涉及 205 -1 已进行腐败风险评估的运营点 反贪腐 201 -4 政府给予的财政 补贴 披露于 2022 年 年度报告 205 -2 反腐败政策和 程序的传达及培训 反贪腐 市场表现 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 暂未披露 205 -3 经确认的腐败事件和采取的行动 反贪腐 103 -2 管理方法及其组成部分 暂未披露 不当竞争 行为 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 暂未披露 103 -3 管理方法的评估 暂未披露 103 -2 管理方法及其组成部分 暂未披露 202 -1 按性别的标准起薪水平工资与当地最低工资之比 暂未披露 103 -3 管理方法的评估 暂未披露 202 -2 从当地社区雇佣 高管的比例 暂未披露 206 -1 针对不当竞争 行为、反托拉斯和反垄断实践的法律诉讼 暂未披露 间接经济 影响 103 -1 对实质性议题及其边界的说明 暂未披露 税务 207 -1 税务管理方法 依法透明纳税 103 -2 管理方法及其组成部分 暂未披露 207 -2 税务治理、管控及风险管理 依法透明纳税 103 -3 管理方法的评估 暂未披露 207 -3 利益相关方的参与以及涉税问题管理 不涉及 203 -1 基础设施投资和 支持性服务 暂未披露 207 -4 国别报告 不涉及 203 -2 重大间接经济影响 暂未披露_!_4096
10 能检测技术 “达到国际领先水平 ”。 2021年，公司获得省部级科技奖 6项、省级工法 2项。其中， “大跨度复杂金属屋盖体系抗风理论与减振技术及工程应用 ”获安徽省科学技术进步奖一等奖， “大开口轮辐式索承网格钢结构成套施工技术研究 ”获中国建筑金属协会科学技术一等奖， “交措桁架钢结构体系建筑成套关键技术与应用 ”获浙江省科学技术进步奖三等奖（该奖为当年度建筑工程技术领域唯一一项省科技进步奖项） ；获得发明专利授权 25项、受理 35项；省级科技成果外部鉴定完成 14项。2021年，浙江省住房和城乡建设厅评为浙江省建筑产业现代化示范企业， 被中国建筑金属结构协会 评为建筑钢结构行业科技创新优秀企业 。 4.3 精品工程铸品牌 公司以引领行业发展为己任，以为客户提供一流产品与服务为目标。刚刚结束的2022年冬奥会上，公司 参与了北京、延庆、 张家口三大赛区的奥运场馆及配套设施的建设 ，至此，精工也成为了中国少数同时参建过 2008年夏奥和 2022年冬奥的 “双奥”建筑企业。 2021年，公司新签亿元工程 22项，承接了香港国际机场项目、桂林国际会展中心项目、成都空港产业服务区建设项目会议中心项目、白云国际会议中心二期项目、世博文化公园东区项目 等精品工程，彰显了精工的品牌魅力。 2021年，公司荣获 鲁班奖 4项、国家优质工程奖 5项、中国钢结构金奖 25项。 4.4、数字化提升 保效益 公司融合自身 20余年行业经验，先后投入上亿元，成功研发出 BIM+数字化协同管理平台。 可以全面覆盖和管控公司研发、采购、营销、生产、物流、施工、运维等各业务模块，有效的提升企业管理效率和项目管理能力。 2021年，基于数字化协同管理平台的 EPC项目管理系统、 BIM+项目管理系统、智慧工地项目管理系统、智慧工地产品 、生产管理工具迭代优化并成功应用 。 2021年BIM+项目管理系统 V7.0版本发布， 入选住建部第一批智能建造新技术新产品创新服务典型案例。 公司自主研发的 "基于BIM的项目全生命周期数字化建造关键技术研究与应用 "通过中国工程院周绪红院士、吕西林院士领衔的专家团队鉴定，一致认为该 “项目具有创新和推广应用价值，成果总体达到国际先进水平 ”。 公司凭借数字化转型成果获评浙江省经济和信息化厅评为浙江省第一_!_4096
83 《中国企业社会责任报告指南 5.0(CASS -ESG 5.0) 》索引 表 议题 指标编号 指标描述 披露位置 报告规范（P1) P1.1 质量保证 关于本报告 P1.2 信息说明 关于本报告 P1.3 报告体系 关于本报告 高管致辞（P2) P2.1 ESG 工作的形势分析与战略考量 总经理致辞 P2.2 年度 ESG 进展 总经理致辞 责任聚焦（P3) P3.1 年度 ESG 重大事件 2022 年可持续发展成果 公司简介（P4) P4.1 基本信息 关于本集团 P4.2 战略与文化 关于本集团 P4.3 业务概况 关于本集团 关于本集团 P4.4 报告期内关于 组 织 规模、结构、所有权或供应链的重大变化 关于本集团 公司治理（G1） G1.1 董事会构成多元 公司治理 G1.2 董事会独立性 公司治理 G1.3 守法合规体系 公司治理 G1.4 守法合规培训绩效 公司治理 G1.5 反不正当竞争 合规经营 G1.6 申诉与举报机制 合规经营 G1.7 反商业贿赂及反腐败体系 合规经营 G1.8 反贪腐培训绩效 合规经营 G1.9 腐败事件及应对措施 合规经营 G1.10 信息透明 公司治理 G1.11 因违反信息披露规定而受到处罚的事件 公司治理 议题 指标编号 指标描述 披露位置 董事会ESG 治理（G2） G2.1 董事会 ESG管理方针 ESG 管治 G2.2 董事会 ESG工作领导机制 ESG 管治 G2.3 董 事 会 对ESG 风险与机遇的识别 ESG 管治 G2.4 董事会 ESG目标审查 ESG 管治 G2.5 高管薪酬与ESG 挂钩 暂未披露 ESG 管理（G3） G3.1 ESG 工作责任部门 ESG 管治 G3.2 ESG 战略 ESG 管治 G3.3 ESG 工作制度 ESG 管治 G3.4 参与 ESG 研究 或 行 业ESG 标准制定 不涉及 G3.5 ESG 重大议题识别 ESG 管治 G3.6 利益相关方沟通活动 ESG 管治 G3.7 ESG 信息披露渠道 ESG 管治 G3.8 ESG 考核体系 ESG 管治 G3.9 ESG 培训 暂未披露 G3.10 ESG 培训绩效 暂未披露 G3.11 ESG 荣誉 奖项荣誉_!_4096
7 环保 能耗 （可比价）同比下降2.41% ； 万元产值化学需氧量排放量（可比价）同比下降1.56% ； 万元产值氮氧化物排放量 （可比价）同比下降3.07% 。 合能耗 （可比价） 同比下降2.97% ，万元产值新鲜用水量（可比价） 同比下降4.35% ；万元产值化学需氧量排放量（可比价） 同比降低4.24% ；万元产值氮氧化物排放量同比下降2.91% 。 合能耗 （可比价） 同比下降2.31% ；万元产值新鲜用水量（可比价） 同比下降2.25% ；万元产值化学需氧量排放量（可比价） 同比降低2.24% 。 （三）社会荣誉 1.公司治理 ★公司荣获中国上市公司协会“ 2021年度上市公司董办优秀实践案例” ★公司受邀担任中国上市公司第三届理事会理事单位 ★“国有企业增值型内部审计管理体系的构建与实施”课题成果荣获集团公司 2021年度管理创新二等奖； “汽车零部件企业基于管理标准化的运营管控” “汽车零部件企业热成型产品板块专业化运营管理体系的构建与实施”课题成果荣获集团公司 2021年度管理创新三等奖 2.创新能力、客户评价 ★公司顺利通过高新技术企业复评、知识产权体系再认证 ★ “基于国产压力机及辊底式加热炉的热冲压成形生产线示范工程”项目 /课题于 2021年顺利通过了工业和信息化部的验收 ★“基于国家科技重大专项汽车 高强钢热成型产业化“项目获得集团公司科技创新三等奖 ★“关于解决超高强钢门槛辊压快速精密成型问题的协同创新技术”项目被集团公司评为工艺技能协同创新一等奖 ★“1.5GPa 级超高强钢门槛辊压精度提升” 项目荣获河北省国防_!_4096
证券代码： 600595 证券简称： ST中孚 河南中孚实业股份有限公司 2021年度社会责任报告 二〇二 二年四月_!_4096
43 按受教育程度 划分的 2022年员工人数 分布 受教育程度 2022 年 2021 年 人数 占比 占比 博士及以上 23 0.3% 0.3% 硕士 126 1.7% 1.5% 大学（本科及专科） 2,311 31.0% 31.2% 大学以下 4,998 67.0% 67.0% 按专业岗位 划分的 2022年员工人数 分布 专业岗位 2022 年 2021 年 人数 占比 占比 生产人员 6,121 82.1% 80.9% 销售人员 102 1.4% 1.7% 研发人员 512 6.8% 6.9% 财务人员 100 1.3% 1.5% 行政人员 623 8.4% 9.0% 本年度，管理层14员工共计 14 人，其中男性占比 71.4% ，女性占比 28.6% ； 30 至 50 岁管理层成员占比 42.9% 、51 岁以上占比 57.1% ，无 29岁及以下管理层成员；有少数民族管理层员工1人，占比 7.1% 。截至报告期末，本集团员工的平均司龄 4.6 年。 3.1.2 广纳良才，队伍建设 源源不断的人才引进和优质稳定的人才储备是推动企业可持续发展的动力。 人才选聘 我们在人才选聘上“抓两头”，重点关注一线员工招募和高端人才的引进。针对一线员工招募，本集团积极开拓招聘渠道： 14 管理层统计口径为：董事 、监事和高级管理人员。 博士及以上硕士大学（本科及专科）大学以下生产人员销售人员研发人员财务人员行政人员_!_4096
3武 对 公 司 提 出 的 愿 景 使 命 和 战 略 任 务 ，不 懈 追 求 与 奋 斗 ，不 断 推 动 公 司 又 好 又 快发 展 ，谱 写 公 司 昂 扬 奋 进 、意 气 风 发 的 新 篇 章 ，努 力 把 宝 钢 包 装 打 造 成 为 先 进 包装 材 料 创 新 应 用 的 引 领 者 ， 以 实 际 行 动 迎 接 党 的 二 十 大 胜 利 召 开 。_!_4096
2 2.3 应对气候变化 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 36 3. 以人为本 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................... 40 3.1 雇佣与职工福利 ................................ ................................ ................................ ................................ ................ 40 3.1.1 规范雇佣，结构多元 ................................ ................................ ................................ ................................ 40 3.1.2 广纳良才，队伍建设 ................................ ................................ ................................ ................................ 43 3.1.3 员工关怀，润物无声 ................................ ................................ ................................ ................................ 45 3.2 培训与发展 ................................ ................................ ................................ ................................ ......................... 49 3.2.1 系统培训，形式多样 ................................ ................................ ................................ ................................ 49 3.2.2 搭建平台，助力发展 ................................ ................................ ................................ ................................ 51 3.3 职业健康与安全 ................................ ................................ ................................ ................................ ................ 52 3.3.1 安全生产，制度保障 ................................ ................................ ................................ ................................ 52 3.3.2 职业健康，技术护航 ................................ ................................ ................................ ................................ 56 3.3.3 加强教育，落实演练 ................................ ................................ ................................ ................................ 57 4. 实现繁荣 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ..... 60 4.1 产品责任 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................. 60 4.1.1 品质管理，精益求精 ................................ ................................ ................................ ................................ 60 4.1.2 低碳环保，责任升级 ................................ ................................ ................................ ................................ 62 4.1.3 优化服务，及时响应 ................................ ................................ ................................ ................................ 63 4.1.4 创新驱动，产权保护 ................................ ................................ ................................ ................................ 64 4.2 可持续供应链 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 68 4.2.1 严格准入，稳定供应 ................................ ................................ ................................ ................................ 68 4.2.2 集中采购，降本增效 ................................ ................................ ................................ ................................ 69 4.3 公益及社区参与 ................................ ................................ ................................ ................................ ................ 71 附录 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ .................. 73 行业协会 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ .... 73 奖项荣誉 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ .... 74 GRI 标准索引表 ................................ ................................ ................................ ................................ ....................... 77 《中国企业社会责任报告指南 5.0(CASS -ESG 5.0) 》索引表 ................................ ................................ ......... 83 读者反馈 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ......... 87_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report42 4312 月 17 日，公司荣获由香港大公文汇传媒集团主办的第十一届中国证券金紫荆“最佳上市公司”奖资产管理持续向好企业管理深入推进公司坚决贯彻新发展理念，融入新发展格局，创新管理方式 , 坚定不移做强做优资产，企业经营活力充分激发，价值不断提升，竞争力逐步增强。 公司对标世界一流企业， 健全完善对标指标体系、 实施方案和工作清单， 完成年度阶段性任务。做好财务、投资、招标采购等领域制度建设，全年废改立 50 项。持续优化财务管理体系，高质量编制综合计划和年度预算。圆满完成“HA2021”防守任务。江西清洁能源分公司积极推进企业无纸化办公江西清洁能源分公司按照制度和职能分类设定和优化审批环节，简化企业内部行政效能事务流程，将企业 16 项制度融入无纸化办公执行程序，规范企业运作，提高制度执行力。公司连续 16 年以 “标准无保留意见”顺利通过内控外部审计华北分公司杨柳青热电厂完善现代企业治理结构杨柳青热电厂构建实施三个制度层级、七个管理体系，现代企业治理体系更加完善，全员制度执行意识显著增强，企业治理体系得到健全与优化，企业治理能力明显提升。_!_4096
4 公司控股的资源及加工基地 (二) 社会责任管理 天齐锂业将可持续发展理念 融入公司的 战略发展目标中， 并贯穿落实到企业日常经营管理和创新活动。为确保 社会责任以及环境、社会及 治理（以下简称“ESG”）管理的成效，我们将董事会作为 ESG治理的最高责任机构， 董事会对天齐锂业的 ESG管理方针、策略、目标制定和目标进度检讨以及 ESG信息公开等肩负最终责任。 报告期内，天齐锂业董事会 下设成立 ESG与可持续发展委员会，主要负责制定公司的 ESG与可持续发展战略规划及目标，识别 ESG相关风险、统筹 ESG管理工作，提升公司可持续发展水平。 公司董事会办公室、 ESG与可持续发展部是 ESG与可持续发展委员会的日常工作机构，负责 ESG与可持锂资源储备 西澳格林布什： 按LCE藏量计，为全世界最大的锂矿石产地 锂资源量： 1,310万吨 LCE 锂储量： 830万吨 LCE 四川雅江措拉： 亚洲最大的硬岩锂矿化区 锂资源量 ：63万吨 LCE 加工基地 四川射洪： 多种锂化合物制造工厂 产能： 24,200 吨/年 江苏张家港： 全球仅有的 营运中的 全自动电池级碳酸锂生产工厂 产能： 20,000 吨/年 重庆铜梁： 金属锂生产工厂 产能： 600吨/年，计划新增 2,000吨/年 西澳奎纳纳： 在建中的电池级氢氧化锂生产工厂 设计产能： 48,000 吨/年 四川安居： 在建中的碳酸锂生产工厂 设计产能： 20,000 吨/年_!_2
26 1.议题筛选 我们参照 “三重底线 ”理论，结合社会责任发展现状与公司经营特点，明确了“培育产业赋能区域、运营城市绿色发展、改善民生温暖社会、幸福华夏价值共赢”四大责任框架，确定企业社会责任年度核心议题。 责任框架 培育产业赋能区域 产业集群打造、科创企业培育、产业服务保障 运营城市绿色发展 优化城市运营、保护城市环境、塑造城市文化 改善民生温暖社会 促进就业创业、精细社区服务、优质学校配套 幸福华夏价值共赢 党建引领发展、关爱员工成长、强化公司治理、携手交流共进_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 25 第六章 社会公益事业 在为绿色事业拼搏奋斗的同时，岭南股份始终心怀感恩，积极投身慈善公益事业，通过参与扶贫济困、赈灾抗疫、教育帮扶等行动，弘扬善行回馈社会。自2014年上市以来，岭南股份累计公益慈善捐款超过 3000万元。 成立基金扶贫济困 从地方性园林公司成长为集团化上市企业，岭南股份的发展壮大，离不开社会各界的支持。因此，在发展过程中，岭南股份也始终秉持感恩之心，尽己所能回报社会。 早期，岭南股份通过内部设立“岭南基金” “爱心基金” ，帮助家庭困难的员工及社会人士。 2017年，岭南股份首期出资 1000万元，设立 “东莞市慈善会岭南股份慈善基金 ”，主要围绕扶老、助残、助学、救孤、济困、赈灾等领域开展慈善公益项目，把慈善工作做得更完善、系统，促进社会和谐发展。 赈灾抗疫传递爱心 作为一家有社会责任感的企业，岭南股份在突发灾难之前从不退缩，多次在关键时刻伸出援助之手，通过人力物力支援遭受灾情疫情等侵害的地区。 2020年 2月， 岭南股份向武汉市慈善总会捐赠人民币 100万元， 同时向东莞、佛山、 洛阳等地相关部门捐赠价值 50万元的消毒、 防护物资， 用于一线防疫工作。2021年 7月，河南遭遇特大洪水袭击，岭南股份也第一时间行动起来，向 河南省慈善总会捐赠赈灾善款，同时采购了一批紧缺物资深入受灾严重区域，身体力行抗洪救灾，并在洪水退后积极参与当地灾后重建工作，助力河南人民重建家园。 教育帮扶助学圆梦 科教兴国，人才强国。岭南股份一直高度重视和支持教育事业，持续深入开展教育帮扶工作，积极参加各种“助学圆梦”活动。近几年，岭南股份向东莞理工学院、华南农业大学、北京林业大学、东莞市第一中学、昭通市照壁小学等学校捐赠专项助学金、教育基金、建设基金，累计捐款超 800万，涉及广东、新疆、_!_64
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 20 术升级，实现治理的清洁化，依托污水站水处理优势建设了净水公园实现了部分废水循环利用并获批江苏省水处理示范工程，实现废水回用 30%，同时强化废气收集与处置的指标，完善末端治理处理，先后建立 5套废气处理设施及相关在线监测设备，废水在线监测、废气 VOCS监控、 LADR泄漏修复检测、用电监控实现了网上信息平台监控与管理，构建了环保运行与末端排放全天候、全方位、全面的监控管理体系，形成了实时监控，天天减排的长效机制。 （3）工信厅节函〔 2018〕341号文件关于工业和信息化办公厅关于公布第三批绿色制造名单的通知， 江苏康缘药业股份有限公司顺利通过了国家级绿色工厂的评价，这标志着康缘药业在绿色可持续发展、不断践行社会责任的道路上又迈出了坚实的一步 ,这是我公司贯彻落实国务院印发的《中国制造 2025》中建设绿色工厂的具体举措，也是落实 江苏省经信委《关于印发江苏省绿色制造体系建设实施方案的通知》（苏经信节能〔 2016〕725号）文件要求中关于加强绿色生产的重要成果。有助于推进绿色管理工作的系统化、规范化，有助于提高企业的绩效，改善管理品质，保障企业环保工作合规、有效运行。 （4）未来康缘药业将从“原料 GAP规范化种植→产品清洁生产→三废清洁治理→资源化综合利用”的全过程进行思考和规划，努力实现废水处理后的零排放、废水大比例的梯级回用，将康缘现代中药健康产业园区真正建设成“绿色、环保、生态、智能化”生产基地，打造成“清洁生产、清洁治理、 资源化综合利用”的绿色制造的典范。 （5）公司在报告期内，未发生环境信访、环境投诉事件，也没收到过任何与环境相关的行政处罚。 （三）节能减排_!_16
15 五 践行双碳国家战略 服务绿色发展大局 2021 年，在国家碳达峰、碳中和“双碳”战略的持续推动下，践行绿色可持续发展的理念不断深入人心 。推进绿色低碳技术研发和推广应用，建设绿色制造和服务体系、倡导绿色低碳生活方式、发展绿色金融成为全社会的普遍共识和一致行动。 泛海控股紧跟国家绿色发展战略，深入学习绿色发展顶层设计理念，从公司项目设计、产品节能化绿色化，到日常低碳出行、节约能源耗材，再到与上下游伙伴共建绿色环保链条，从各方面遵循绿色环保原则，共建绿色家园，践行可持续发展理念。 5.1 践行绿色发展理念 推动社会可持续发展 公司始终在企业经营中践行 绿色发展理念。 一方面依靠金融专业优势，为绿色产业及企业的发展保驾护航，在业务选择方面，对于国家鼓励的产业重点扶持，如生态环保行业优先介入；对于投资创新类项目，建议重点投资领域，包括新能源、节能环保等符合国 家经济发展战略与规划及相关绿色产业政策要求的行业，拓宽投资空间；避免进入不符合国家调控方向的钢铁、水泥、电解铝等产能过剩行业。 另一方面在地产、能源等 领域，在设计上贯彻绿色节能环保理念，做到资源节约，环境宜居。 着手从节能、减排、治理污染等角度，使项目与环境和谐共生、可持续协调健康发展，最大限度降低能耗。 案例：民生信托为绿色产业提供资金支持_!_32
100% 100% 100% 100%_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 18 - 碳中和工作 ； 开展“三网降耗” 专项工作， 深入分析公司水网、电网及热网存在问题 ,针对性采取降耗措施，以全面促进绿色低碳转型。 （四）营造绿色低碳氛围 以“六五环境日”“节能宣传周”等多项活动为契机，利用网络、宣传栏、宣传展板、视频播放等形式，在全公司开展习近平生态文明思想 学习、 环保法律法规教育培训和 应知应会专项答题等活动， 提高全员环保意识， 营造良好的绿色低碳工作氛围。_!_32
造一个新华银”计日程功。 这一年，我们发扬优良作风，在奋斗中向未来 。坚持党的领导、加强党的建设，落实 “两个一以贯之”， 以“党建创新拓展年”为重点，以党的建设“四个体系”为抓手，扎实推进党建提升工程， 深入开展党史学习教育，荣获 2020 届“湖南省文明行业”和“湖南省文明标兵单位” 。 奋楫笃行、臻于至善，踔厉奋发、踵事增华！ 2022年，华银电力将以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，全面完成年度目标任务，奋力谱写高质量发展崭新篇章， 重塑大唐湘军品牌形象，阔步华银而立之年， 用实际行动助力中国大唐建设世界一流能源供应商，迎接党的二十大胜利召开！ 第一部分 公司概况 一、公司基本情况 （一）公司概况 华银电力原名湖南华银电力股份有限公司， 1993 年1月16日经湖南省体改委批准，由湖南省电力公司等 6家法人单位共同发起，于 1993年3月22日正式成立。 2005年5月，国务院国有资产监督管理委员会将湖南省电力公司持有的华银电力 3.1亿股国有股（占公司总股本的43.54% ）行政划转中国大唐集团 有限公司持有； 2006年，华银电力完成股权分置改革， 中国大唐集团有限公司 持股 2.37 亿_!_4096
2 目录 报告编写说明 ................................ ................................ ................................ ................................ .... 3 一、董事长致辞 ................................ ................................ ................................ ............................... 4 二、关于我们 ................................ ................................ ................................ ................................ .... 6 （一）公司简介 ................................ ................................ ................................ ................................ ................. 6 （二）社会责任关键指标 ................................ ................................ ................................ ........................... 6 （三）社会 荣誉 ................................ ................................ ................................ ................................ ................. 7 三、社会责任体系 ................................ ................................ ................................ ......................... 11 四、完善公司治理，提高决策运行效能 ................................ ................................ .............. 12 （一）公司治理结构健全，运作规范 ................................ ................................ ............................ 12 （二）提升信息披露质量，倾听投资者声音 ................................ ................................ ........... 13 （三）落实现金分红政策，持续关注股东回报。 ................................ ................................ 13 （四）开展投 资者互动交流，提升企业资本市场知名度 ................................ ................ 14 （五）合规经营，财务稳健，防范风险 ................................ ................................ ...................... 14 五、强创新、调结构，提升产业链供应链有效供给质量 ................................ ............. 16 （一）推动科技创新平台体系建设，全面提升科技创新能力 ................................ .... 16 （二）着力优化产品和客户结构，巩固提升产业链质量 ................................ ................ 17 （三）着力优化组织结构，完善开发运营流程 ................................ ................................ ...... 18 六、提质增效节创价值，提升经营运行质量 ................................ ................................ .... 18 （一）深化提质增效，提升经营效益质量 ................................ ................................ ................. 19 （二）深化 “四支队伍 ”建设，优化结构提升素质 ................................ ................................ . 19 （三）完善考评机制，激励不断创新创造 ................................ ................................ ................. 19 七、坚持安全、绿色发展理念，落实安全环保 责任 ................................ ...................... 20 (一)开展环保综合提升行动，促进绿色低碳发展 ................................ ................................ .. 20 （二）严格落实安全生产责任 ................................ ................................ ................................ ............. 23 八、服务经济社会发展，提升品牌影响力美誉度 ................................ ........................... 26 （一）高质量 开展党史学习教育，凝心聚力促进公司发展 ................................ .......... 26 （二）履行社会责任，彰显央企作为 ................................ ................................ ............................ 26 （三）丰富文化生活，激发职工活力 ................................ ................................ ............................ 28_!_4096
2021年度企业社会责任报 告 7 公司财务制度健全，实施严格的预算管理。财务部负责安排专人进行有关经济业务的日常稽核工作，包括对各类 账务、财务及相关业务的稽核。内审部门不定期抽查和评估。公司严格遵守上市公司相关制度，所有财务数据均由第三方进行审计后予以披露。 （2）诚信服务 公司建立了顺畅健全的客户投诉与交流机制， 能够第一时间获 得客户意见、解决客户问题。正是多年来对客户的重视，对诚信经营的恪守，延华以高性价比的产品与服务赢得了用户和合作方的信任，成长为中国智慧城市服务和运营的领军企业 之一。 （3）员工福利 保障 公司为所有正式员工办理社会福利保险 （包括养老、 医疗、 工伤、失业和生育） ，按规定为员工缴纳住房公积金；为符合要求的员工办理人才引进、工作居住证；为符合条件的员工申办青年人才公寓、青年人才租房补贴；根据公司规定员工享受出差补贴、交通补贴、电话补贴、电脑补贴等福利。 3、参与社会治理 （1）参与文明共建 延华融入社区，作为上海市智 慧城市体验中心、科普教育基地，向社会开放延华智慧城市体验中心，将延华智慧节能、智慧医疗、智慧社区等领域的民生知识进行科普推广， 让更多的社区居民可以近距离了解智慧城市的发展。_!_4096
38392021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT勇担保供职责，守护万家灯火面对电力供应紧张局面，溪洛渡电厂强化电力生产举措，全力做好增发保电工作，在防汛形势严峻和高温极端天气叠加情况下，保持机组“零非停”的良好态势，抢抓有利时机增发保供，18台机组全开满发，全年累计发电553.55亿千瓦时，帮助当地有效弥补电力缺口，为能源保供、保障民生注入强劲的动力。长江干流六座梯级电站出力创新高2021年7月以来，全国多地气温持续攀升，华中、华南等多地用电需求居高不下。长江电力作为三峡电站、葛洲坝电站、溪洛渡电站等六座电站的运行管理单位，积极响应电网负荷需求，98台机组首次全开运行，高峰总出力达5765万千瓦，日均电量超13亿千瓦时，刷新梯级电站总出力纪录，极大缓解用电区域供电紧张的局势。 案例案例通过加强新投产机组管理、动态优化检修计划、加强应急管理等举措，全力以赴确保电力生产安全稳定、可靠供应开展流域梯级电站电力保供与安全生产现场督察和电力保供与质量管理专项检查严格执行中国三峡集团保电工作“日报告”制度，每日分析发电量，每周召开调度协调会成立电力安全保障工作领导小组，全面指导电力保供工作组织召开电力保供专题会，要求各单位主要领导亲自挂帅，为能源保供提供组织支撑成立“应急值班组”，密切跟踪梯级电站送受端供需形势印发《2021—2022年度迎峰度冬保电工作方案》和《迎峰度冬保电应急预案》等一系列文件制定加强水雨情预报预测、迎峰度冬电力保供方案等 7 项工作措施运行人员进行巡检操作开展水文会商三峡工程五级船闸调试设备做好保供部署制定保供方案建立保供队伍面对全国极端天气叠加、民众电力需求大增、能源保供矛盾突出等严峻形势，长江电力充分认识电力保供工作的重要性和紧迫性，迅速开展能源保供顶层设计，制定保供方案，对能源保供工作进行再动员、再部署、再检查、再落实，坚决履行能源保供职责使命，切实增强能源保供的使命感和责任感，用实际行动彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。顶得上 勇当先锋在长江来水不足、 上游新建水库蓄水量大的不利局面下， 为应对电力保供巨大挑战，长江电力充分发挥梯级电站发电骨干作用和强大的顶峰能力，持之以恒管好梯级电站群，科学实施梯级水库联合调度，精心运行维护好机组设备，千方百计挖潜增发电量、巩固提升发电能力，在保电关键时刻做到电站能发多发、应发尽发，梯级电站月发电量、日均发电量、日调峰量接连刷新纪录，充分发挥能源供应“稳定器”和“压舱石”作用。发得出 坚强有力_!_32
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 13 9月10日是中华民族传统佳节 ——中秋节，又值第 38个教师节，为体现公司对员工的人文关怀，公司党委组织 “登高望海共团圆，中秋欢聚在康缘 ”联谊活动，各系统 40多名青年员工竞逐海上云台山，并在康缘 银杏大酒店举行中秋宴会、共度佳节。 四、环境保护与可持续性发展 康缘药业自成立以来，以绿色发展、循环发展、低碳发展为导向，坚持贯彻清洁生产和循环经济的可持续发展方式，将经济、环境和社会和谐发展作为长期目标融入公司的经营生产中，立足“遵守法律法规、制造绿色产品；节能降耗降废、清洁安全生产；管理持续改进、建设美好家园 ”的环境方针，构筑生产、环保的协同管理模式。 公司建立、实施并保持满足 GB/T 24001 要求的环境管理体系， 建立了环境保护相关机制，制定了《环境保护责任制度》《污染防治责任制度》《环保考核管理制度》《危险废物管理制度》等 20余项环保管理规定和制度，以确保环境管理制度有效运作 。2022年，公司投入环保资金共计 2,148 万元。 （一）生态可持续型发展 1、居住适宜性_!_4096
20 助力全球能源变革和国家双碳目标实现。 （五）坚持以人才建设铸就活力团队。秉持着 “以人为本 ”的理念，保障员工权益、优化人才队伍、促进多元发展，并不断加强员工安全生产管理和职业健康风险排查，为员工打造多元、安全 与和谐的工作环境。 （六）坚持以天齐力量构建和谐社会。依托天齐全球公益平台，主动承担企业社会责任，不断构建深入社区的公益服务连接渠道 ，以“教育季” 、 “环境季” 、“社区季” 三个主题助力构建美好和谐社会 ，以国际化发展格局持续推动文化交流。_!_4096
13 2.2020 年4月3日，国内疫情已得到基本控制，但海外疫情却在持续爆发中， 公司海外业务相关员工仍坚持在工作一线。 公司董事长陈焕龙先生亲笔 写下了 《致全体海外员工》 的一封信，向 坚守岗位的海外 员工表达敬意， 信中还用了 “不要着急不要惊慌，齐心协办共克时艰” 、“黑暗过后是破晓的微光，春暖之时 是花开的芬芳”等话语向海外员工表达了鼓励。 3.公司还定期对办公环境、食堂卫生进行消杀，并聘请第三方检测服务机构定期进行取样检测，每次检测取样不少于 20个点位，以保证工作场地的干净整洁。_!_4096
前言 本报告阐述了公司在 2021 年实现自身发展的同时，积极履行社会责任的具体内容，披露了公司在企业文化、股东与债权人权益保护、职工权益保护、环境保护与可持续发展、公共关系与社会公益活动以及未来展望等方面的工作，旨在增进公司与社会各主体之间的沟通和交流。 一、报告时间范围 本报告时间范围为 2021 年 1 月 1 日至 2021 年 12 月 31 日， 部分内容超出报告期范围。 二、报告组织范围 本报告以浙江杭可科技股份有限公司（以下简称“杭可科技”或“公司”）为主体，包括公司子公司。 三、报告数据说明 本报告所引用的数据，均来自于公司正式文件、统计报告或公开文件。 四、报告编制依据 本报告是参考 《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》中第八章社会责任并结合公司实际情况编写而成。 五、联系方式 邮箱： hq@chr-group.net 电话：0571-82210886_!_4096
P C / A B S 树 脂1 . P C / A B S 树 脂 ， 是 由 聚 碳 酸 酯 （ P C ） 和 丙 烯 腈 -丁 二 烯 -苯 乙 烯 共 聚 物 （ A B S ） 合 并 而 成 的 热 可塑 性 塑 胶 ， 结 合 了 两 种 材 料 的 优 异 特 性 ， A B S 材 料 的 成 型 性 和 P C 的 机 械 性 、 冲 击 强 度 和 耐 温 、抗 紫 外 线 （ U V ） 等 性 质 。 可 广 泛 使 用 在 汽 车 内 部 零 件 、 商 务 机 器 、 通 信 器 材 、 家 电 用 品 及 照明 设 备 上 。2 . P C / A B S 作 为 世 界 上 销 售 量 最 大 的 商 业 化 聚 合 物 合 金 ， 近 几 年 都 以 1 0 % 左 右 的 需 求 速 度 增 长 。P C / A B S 较 之 P C 提 高 了 流 动 性 ， 改 善 了 加 工 性 能 ， 减 少 了 制 品 对 应 力 的 敏 感 性 ， 因 而 广 泛 应 用于 汽 车 内 饰 ， 外 饰 ， 车 灯 等 高 强 度 ， 高 耐 热 零 件 。 新 一 代 P C / A B S 合 金 系 列 材 料 ， 它 主 要 包 括了 耐 水 解 稳 定 性 的 P C / A B S ， 用 于 免 喷 涂 内 饰 的 超 低 光 泽 P C / A B S ， 耐 化 学 品 优 异 不 易 被 油 漆 等侵 蚀 的 耐 化 学 溶 剂 P C / A B S 等 系 列 产 品 。异 丙 醇 ( I P A )1 . 异 丙 醇 ： 又 名 2 - 丙 醇 ， 是 一 种 有 机 化 合 物 ， 化 学 式 是 C 3 H 8 O ， 是 正 丙 醇 的 同 分 异 构 体 ， 为 无 色透 明 液 体 ， 有 似 乙 醇 和 丙 酮 混 合 物 的 气 味 ， 可 溶 于 水 ， 也 可 溶 于 醇 、 醚 、 苯 、 氯 仿 等 多 数 有 机溶 剂 。2 . 异 丙 醇 产 业 链 上 游 包 括 丙 酮 、 丙 烯 、 催 化 剂 、 氢 气 等 原 材 料 。 下 游 作 为 化 工 原 料 ， 可 生 产 丙酮 、 过 氧 化 氢 、 甲 基 异 丁 基 酮 、 二 异 丁 基 酮 、 异 丙 胺 、 异 丙 醚 、 异 丙 基 氯 以 及 脂 肪 酸 异 丙 酯 和氯 代 脂 肪 酸 异 丙 酯 等 。 在 精 细 化 工 方 面 ， 可 用 于 生 产 硝 酸 异 丙 酯 ， 黄 原 酸 异 丙 酯 、 亚 磷 酸 三 异丙 酯 、 异 丙 醇 铝 以 及 医 药 和 农 药 等 ， 也 可 用 于 生 产 二 异 丙 酮 、 醋 酸 异 丙 酯 和 麝 香 草 酚 以 及 汽 油添 加 剂 。产 品 介 绍液 氧液 氩液 氮2 . 1 公 司 简 介_!_4096
美邦服饰 202 1年度社会责任报告 9 3. 采用先进的商业模式， 与供应商保持互惠互利合作共赢的良性关系 为保证公司集中采购统一配送工作的实施，公司制定了供应商准入制度。对主要采购商品实施公开招标，使供应商间形成公平竞争、优胜劣汰的机制。同时，公司逐步与信誉良好的上游产品供应商建立战略合作关系 。在商业模式上，公司优化传统的店铺加盟模式，坚 持以核心市场标杆店铺为轴心， 把 “以店引商、 以商引商、 以店引资” 作为市场发展策略核心，实现公司投资、社会投资、加盟经销的协调发展，通过多元化的投资模式提升门店持续盈利的能力。 五、保护环境节约资源 公司长期倡导绿色环保，积极践行环境责任，提高资源利用效率，强化废弃物管理。 1. 打造绿色供应链 公司不仅自身积极履行环保责任，还关注上下游企业的环保情况， 从上游供应商公司严格对供应商的筛选进行把控， 选择设备先进管理体系到位并获得相关国家认证的单位进行合作。 2. 积极推行无纸化办公 公司积极倡导节能环保，充分利用网络电子工具，积极推行无纸化办公，在各项办公设备的选用中坚持选用能耗低的节能设备，减少固体废弃物排放，降低办公环境辐射。 3. 科学处理垃圾 目前，公司垃圾统一有浦东新区康桥环卫所统一处理（餐厨垃圾、生活垃圾） ，在收集上，从源头上控制，把有害垃圾、可回收垃圾、无害垃圾、餐厨垃圾进行分类 。公司 把餐厨垃圾桶加盖管理以免气味 散发， 无害垃圾用垃圾打包封口把有害垃圾统一存放集中处理，餐厨垃圾和无害垃圾每天 由环卫所统一收集处理，食堂泔脚有资质的公司回收，建筑垃圾统一堆放并用遮阳网盖好，以免有粉尘， 再找有资质的公司处理。 4. 积极推动不抽烟宣传_!_16
专门委员会各司其职，各尽所能，推动公司高效、科学、规范运行。 股东大会： 股东大会是公司最高的权力机构。公司严格按照公司《章程》及公司《股东大会议事规则》的规定和要求，召集和召开股东大会，确保股东能够充分行使权利，平等对待全体股东，积极维护所有股东的合法权益。 公司在报告期内共召开1次年度股东大会和 3次临时股东大会，审议通过了《公司2020年董事会工作报告》《公司 2020年监事会工作报告》《公司 2020年年度报告及摘要》等 28个议案。 董事会：董事会是公司的常设决策机构，共 由11名董事组成，其中独立董事 4名，职工董事 1名。董事会成员拥有深厚的行业专业背景或丰富的企业管理经验。 报告期内，公司董事会共召开 14次会议，审议议案 60项。在审议重大事项时，对于资本运作、利润分配、关联交易、对外担保、风险投资、内部控制等重大事项 公司会征求每位 董事的意见 ，各位董事充分发挥 其专业能力， 科学分析、审慎决策，为公司发展保驾护航。 监事会： 监事会是公司常设的监督性机构，能够独立有效地行使对董事、高级管理人员及公司财务的监督权和检查权，防止滥用职权、侵犯股东、公司及员工 合法权益的事件发生，为公司发展提供保障。 报告期内，公司监事会共召开 5次会议，_!_4096
3 安 全 生 产3. 1 安 全 管 理 策 略3. 2 安 全 培 训3. 3 安 全 领 导 力 与 安 全 文 化3. 4 职 业 健 康 与 安 全3 . 5 过 程 安 全3 . 6 应 急 与 消 防3 . 7 安 全 生 产 月 活 动_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 19 NMHC 厂界 一次/半年+一次/月 《大气污染物综合排放标准》(DB32 4041 -2021) 4mg/m3 监督性监测+自行监测 颗粒物 排放口 一次/半年 《制药工业大气污染物排放标准》(DB32 4042 -2021) 20mg/m3 监督性监测 噪声 厂界 一次/季度+一次/月 《工业企业厂界环境噪声排放标准》（ GB12348 -2008） 昼间/夜间60/50 监督性监测+自行监测 污染物排放方式连续 废水为连续排放，排入市政污水处理厂，废气经过处理通过排气筒高空排放。 5、其他环境事项 （1）公司环保管理部负责环境管理工作，拥有专门的环保团队， 2022年环保共计投入 2,148 万元。 公司环境保护管理建立了统计、监测、考核管理机制，信息在公司官网及相关环保平台进行公开，建立了环保培训制度，同时倡导并参与公共环境治理与保护。 公司制定了 《环境保护责任制度》 《污染防治责任制度》《环保考核管理制度》《危险废物管理制度》等 20余项环保管理规定和制度，公司已建立、实施并保持满足 GB/T 24001 要求的环境管理体系，以确保环境管理制度有效运作， 并获得环境管理体系认证证书 （发证机构为中国质量认证中心，证书编号为 00120E32780R1M/3200 ，有效期为 2020.8.20 -2023.8.6 ）。 公司子公司有健全的环保管理制度，设有环保管理部、公用工程部、安环部负责公司安全、环保工作，有专职环保人员负责管理环保处理设施；严格执行国家和地方的环保法规和政策，按国家和所属行业排放标准，对生产过程中产生的废水、废气、噪声和固体废弃物进行严格管理，做到达标排放。报告期内各类污染物防治设施运转良好。子公司的已建、在建项目全部符合《中华人民共和国环境保护法》关于“三同时”制度的规定，同时子公司建有事故防范及应急处理措施，编制了突发环境应急综合预案并已报当地主管部门备案。子公司自行监测方式为监督性监测（第三方检测） 和手工监测相结合。 （2）近年来，公司在完成国药生产过程绿色制造体系的创建和示范的基础上， 与南京工业大学环境学院、 南京工大环境科技有限公司合作， 通过 “产、 学、研”合作和校企“协同创新”，自主成功研发了包括“高效低耗臭氧催化氧化技术”“异味气体分子裂解技术”在内的一系列绿色催化技术，引领三废治理的技_!_4096
要求的人才激励体系。 1、常态化激励 公司通过薪酬异动、绩效奖励、项目奖金、评优评先激励等常态化措施激励员工。 激励方式 内容 薪酬异动 年终评定工作考核结果，自主申请薪酬异动 绩效奖励 每月绩效考核打分，根据结果获取绩效奖励 项目奖金 针对技术人员进行技术开发和具体项目人员跟进项目时，根据开发成果和项目情况给予奖金 评优评先奖励 每年评选优秀员工和先进工作者，给予经济或物质奖励 2、股权激励 限制性股票激励计划的有效实施能够健全公司长效激励机制， 吸引和留住优秀人才，充分调动公司员工的积极性，提升员工敬业度，吸引人才、留住人才，实现员工与公司的共同成长和发展。 公司已实施2020年度限制性股票激励计划、 2021年度限制性股票激励计划、2022 年度限制性股票激励计划，分别向 154 名、465 名、245 名中高层管理人员及核心业务骨干人员授予了 421 万股、300 万股、400 万股限制性股票。其中，2020 年限制性股票激励计划第一个归属期归属条件已成就， 2021 年度， 共计 150名员工完成归属。_!_8
24 2021年6月22日，安徽分公司员工朱慰曾突发急性“心肌炎（重症）”在安 徽省立医院南区急救，后经抢救无效 不幸去世 。公司得知此情况后，分公司领导及各部门负责人第一时间赶赴医院，并成立治丧小组，积极协助家属协调治丧相关事宜。同时总分公司员工也自发组织了捐款慰问工作，慰问金合计四万余元，体现公司对逝者的 慰问关怀。 另外，公司也 及时向补充商业保险供应商报案，按照理赔的要求和流程 ，协助家属积极准备理赔资料，帮家属尽快获得理赔款项，降低因员工去世而给家属正常生活所带来的影响。 案例：泛海物业最大限度保障员工安全 为保护员工在工作中的安全和健康，公司制度明确要求为特殊岗位人员发放劳保用品， 如绝缘鞋、绝缘手套、安全帽等；每年度定期组织员工进行常规的身体检查，并于医疗保险、工伤保险基础上购买商业医疗补充保险，为员工身体健康提供 额外保障；不间断进行新冠疫情防护工作，定期为员工发放口罩、护目镜、消毒液、酒精等疫情防护用品，并为一线员工等特殊岗位配发防护服，安排员工积极接种新冠疫苗，最大限度保障防护安全。 7.2 创造职业发展通道 铺就员工成长桥梁 引导员工职业发展，是 促进人才成长的重要方式 。公司不仅关注员工在本职岗位上的具体工作和表现，也基于企业发展需求和员工自身特点，为员工创造可持续的职业发展路径。 同时， 公司也 非常注重对员工的培训和提升，引导员工发挥自身潜能 ，助力企业发展，使企业与员工共同发展进步。_!_4
84 议题 指标编号 指标描述 披露位置 环境管理（E1) E1.1 环境管理体系 关爱地球 E1.2 环境管理目标 关爱地球 E1.3 环保投入 关爱地球 E1.4 环保预警及应急机制 关爱地球 E1.5 新建项目环境评估政策 关爱地球 E1.6 通过环境管理体系认证 关爱地球 E1.7 环保培训和宣教 关爱地球 E1.8 环保产品或技术的研发与应用 产品责任 E1.9 环保违法违规事件与处罚 关爱地球 资源利用（E2) E2.1 能源管理体系 资源能源使用 E2.2 能源消耗量 资源能源使用 E2.3 能源消耗强度 资源能源使用 E2.4 清洁能源使用政策 资源能源使用 E2.5 清洁能源使用量 资源能源使用 E2.6 减少制成品包装材料使用的政策 资源能源使用 E2.7 制成品所用包装材料总量 资源能源使用 E2.8 制成品所用包装材料回收比例 资源能源使用 E2.9 水资源使用政策 资源能源使用 E2.10 新鲜水用水量 资源能源使用 E2.11 耗水强度 资源能源使用 E2.12 节水量 资源能源使用 E2.13 循环用水量 资源能源使用 E2.14 绿色办公措施 资源能源使用 E2.15 绿色办公绩效 资源能源使用 议题 指标编号 指标描述 披露位置 排放（E3） E3.1 废水减排政策 排放物管理 E3.2 废水排放量 排放物管理 E3.3 废气减排政策 排放物管理 E3.4 废气排放量 排放物管理 E3.5 废弃物排放管理政策 排放物管理 E3.6 一般废弃物排放量 排放物管理 E3.7 一般废弃物排放强度 排放物管理 E3.8 危险废弃物排放量 排放物管理 E3.9 危险废弃物排放强度 排放物管理 E3.10 废弃物回收利用绩效 排放物管理 守护生态安全（E4） E4.1 业务经营对生物多样性及生态的影响 排放物管理 E4.2 生物多样性保护行动 排放物管理 E4.3 生态修复治理 排放物管理 应对气候变化（E5） E5.1 应对气候相关风险和机遇的治理机制 应对气候变化 E5.2 气候相关风险和机遇对经营的影响 应对气候变化 E5.3 气候相关风险管理 应对气候变化 E5.4 气候相关风险和机遇方面的目标及表现 应对气候变化 E5.5 直接温室气体排放量 排放物管理 E5.6 间接温室气体排放量 排放物管理 E5.7 温室气体排放强度 排放物管理_!_4096
12 门租 赁豪华客车接送；另一方面， 为方便员工照顾家庭， 公司召开 专题会议决定将下班时间提前半小时。 2.为过生日的员工发放福利消费卡，并在 法定节假日， 为员工发放时令水果 、 月饼等节 日食品分享给员工。 考虑到海外员工坚守岗位无法与家人共享节日， 公司以快递的方式将节日礼品邮寄至 员工家属。 3.当与中秋、春节等传统节日相遇时，公司还为员工准备节日礼金。 专题：公司与员工携手并肩，共同抗击疫情 公司 始终高度重视员工的身体健康与生命安全， 在 2020 年新冠疫情爆发以来， 公司常态化的开展系列的防疫措施， 保证公司海口本部、北京总部及长沙分部所有员工至今没出现一例阳性或密接患者： 1.2020 年新冠疫情肆虐初期，公司 管理层立即制定《应急管理手册》 ，倡议大家团结一致，共同防疫抗疫，该手册已成为公司全体员工常态化防疫抗疫的“指南书” 。_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 38 践”的模式，通过培训、实战、评估、帮扶等形式全面赋能参训人员，持续提升绩效。对于医生、专家，有针对性地开展专家沙龙、病例分享、科室会等学术活动，积极组织科主任走进康缘；同时，公司的学术推广模式搭建多层次、多形式学术的平台，强化产品策略及学术活动的顶层设计，以“点线面”的设计思路，建设以各医院终端学术活动为“点”，以产品领域发展为“线”，各区域品牌特色活动为“面”的立体学术活动框架，实现产品信息全方位精准传达。坚持学术引领，推广促销，形成合规基础上的学术创新、赋能发展的康缘新模式 ，进一步奠定顾客满意品牌基础。 （四）品牌宣传，确立现代中药领军品牌形象 公司坚持“现代中药 康缘智造”的品牌理念，致力于打造康缘产品独特的疗效、优秀的品质及其学术内涵，在妇科、 呼吸与感染 、心脑血管、骨科治疗领域形成特色产品群， 树立良好的品牌影响力。 公司始终坚持零距离与消费者接触，带给消费者健康的生活环境与生活态度，为人民群众的健康保驾护航；公司创新品牌推广手段，综合运用高铁广告传播、自媒体传播、会展传播、新闻传播、旅游互动等手段推广企业品牌，同时，公司积极布局央视和互联网新媒体传播，持续推进品牌传播新征程，开展整合营销传播，全方位、多角度、立体化推广品牌理念与品牌文化，助力市场开拓与企业发展，全面塑造并提升了康缘品牌，开启“现代中药 康缘智造 ”品牌传播崭新时代。 公司建设千亩现代中药健康产 业园，打造绿色、生态、花园式工厂，创建工业旅游示范点，构建了集工艺考察、科普教育、旅游观光、健康养生、休闲度假为一体的旅游产业体系， 2015年被授予江苏省工业旅游示范区（点），并申报了国家级中医药健康旅游示范基地，开启了以旅游深化品牌的新模式。工业旅游深化了顾客的品牌认知，巩固了大众媒体传播效果，对建立品牌忠诚度发挥了举足轻重的作用。 （五）品牌保护与应对 为维护公司品牌，公司将“康缘”牌的汉字、英文、图案商标组合起来申请注册。 公司1995年就前瞻性地建立了复合型知识产权保护体系，成为了国内中药_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 39 行业申请国 际、国内发明专利数量最多的企业之一，为我国中药知识产权保护工作起到了很好示范作用。 公司建立了危机预警与处理机制， 对发现的品牌危机情况迅速启动危机处理预案，保障品牌的公众形象。 在全国市场对医生、护士开展安全用药培训，保障用药规范安全，杜绝因不合理用药导致的不良反应事件。联合各地开展药品不良反应监测，防范药品质量风险。 公司坚持开展药品不良反应监测， 形成了稳定的、 常抓不懈的安全监测链。 （六）品牌价值与效应 公司充分发挥产品安全有效、质量稳定均一的特点，强化学术推广，服务广大医患。随着医改的逐步深化、移动互联 网的变革、大健康产业的高速发展，医药行业发展进入了新常态。康缘药业精准对接消费者对医疗服务、健康生活更加多元化的需求， 以优质的服务、 品质卓越的精品国药， 赢得了消费者的广泛信赖。 随着持续的品牌建设和传播， “康缘”品牌已发展成为中国医药行业的知名品牌，成为中药现代化的领军品牌。 2005年起， “康缘”商标连续多年被评为江苏省著名商标、江苏名牌产品；2010年，被认定为中国驰名商标； 2015年，被江苏省经信委认定为消费品工业增品种提品质创品牌示范企业， 被工信部认定为全国工业品牌培育示范企业。 “康缘商标”相继被评 为“2016我最喜爱的港城商标”和“ 2016我最喜爱的江苏商标”。 九、党团建设 公司党委紧紧围绕生产经营这条主线，牢固树立“共产党员首先是企业先进员工”的党建理念，带着集团党委于建党百年之际荣获“全国先进基层党组织”的荣光，全面夯实“学习强企、人才壮企、科技兴企”战略，充分发挥组织在企业发展中的政治引领作用和在职工群众中的政治核心作用， 全面加强基本组织建设、落实基本制度、强化基本队伍、丰富基本活动、建强基本阵地、完善基本保障，走出了一条“抓党建、带群团、促发展”的特色之路，并形成“党建 +中医药学智慧 ”特色党建工作法 。_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 9 第二节 公司信息披露情况 公司严格按照有关法律法规， 根据中国证监会、 深圳证券交易所等的相关规定，持续规范履行信息披露义务，确保信息披露的真实、准确、完整、及时。公司建立健全了《信息披露管理制度》 《重大信息内部报告制度》 《内幕信息知情人登记管理制度》 《董事会秘书工作细则》等，为信息披露工作的公开公正、合法合规提供了强有力的制度保障。 2021年，公司严格执行公开、公平、公正原则 ，提升信息披露质量与透明度，确保所有股东享有平等的信息获取机会，不存在选择性信息披露的情况。针对重大事项和决议，公司及时发布公告，年内累计发布 各项公告 203份（行业平均 146份，深市平均 131份），并在《中国证券报》 《证券时报》《证券 日报》 《上海证券报》及深圳证券交易所网站等媒体上进行公开披露，保证了公司信息披露的及时性和公平性。 第三节 投资者关系管理情况 公司高度重视投资者关系管理，通过电话、电子邮件、网上业绩说明会、现场交流等多种方式，积极搭建与投资者沟通交流的平台 ，定期分析公司股价市场_!_4096
实 现 信 息 数 据 集 成 共 享 、 一 体 化 管 控 。6 . 信 息 化 建 设 目 标引 进 来 、 再 塑 造 ， 优 化 人 力 资 源 结 构 。7 . 人 力 资 源 目 标资 产 负 债 率 控 制 在 7 0 % 之 内 ， 总 资 产 报 酬 率 不 低 于 8 % ， 降 低 公 司 发 展 风 险 。8 . 风 险 控 制 目 标2 . 3 2 0 2 5 年 目 标用 五 年 时 间 构 建 起 满 足 公 司 “高 端 化 定 位 ， 一 体 化 发 展 ， 打 造 国 内 领 先 的 化学 新 材 料 公 司 ”战 略 需 要 、 具 有 时 代 特 色 和 公 司 鲜 明 个 性 的 文 化 体 系 ， 统 一思 想 ， 提 升 素 质 ， 增 强 公 司 的 核 心 竞 争 力 和 文 化 软 实 力 ， 建 设 “成 为 新 材 料产 业 的 领 先 者 、 新 能 源 领 域 的 探 索 者 ”的 宏 伟 愿 景 提 供 坚 强 的 精 神 支 撑 。9 . 文 化 建 设 目 标将 紧 抓 双 碳 目 标 ， 努 力 建 立 绿 色 低 碳 循 环 产 业 体 系 、 构 建 清 洁 低 碳 安 全 高 效能 源 体 系 ， 努 力 寻 找 行 业 细 分 领 域 的 “碳 中 和 解 决 方 案 ”； 积 极 的 投 身 公 益慈 善 ， 促 进 社 会 和 谐 发 展 。1 0 . 社 会 责 任 目 标_!_4096
目录 一、社会责任报告综述 ................................ ................................ .............................. 5 （一）企业简介 ................................ ................................ ................................ ............... 5 （二）组织架构 ................................ ................................ ................................ ............... 6 （三）社会责任管理 ................................ ................................ ................................ ...... 6 二、公司 2021年生产经营情况 ................................ ................................ ................ 7 三、公司 2021年社会责任履行情况 ................................ ................................ ....... 8 （一）股东和债权人权益保护 ................................ ................................ ...................... 8 1.公司治理 ................................ .................. 8 2.信息披露 ................................ ................. 10 3.投资者关系管理 ................................ ........... 11 （二）职工权益保护 ................................ ................................ ................................ .... 13 1.维护员工合法权益 ................................ ........ 13 2.人才培养 ................................ ................ 14 3.职业健康 ................................ ................. 14 4.员工薪酬与福利体系 ................................ ....... 15 5.员工关怀 ................................ ................ 15 （三）客户和伙伴权益保护 ................................ ................................ ........................ 15 （四）安全责任 ................................ ................................ ................................ ............. 16 1.安全体系建设 ................................ ............. 16 2.安全生产监督管理 ................................ ......... 16_!_4096
3 2宝 钢 包 装 组 织 开 展 专 项 培 训 ， 推 动 工 作 ， 提 升 员 工 写 作 能 力 。（ 四 ） 情 系 员 工 生 活公 司 关 心 每 一 位 员 工 的 工 作 与 生 活 ，用 心 关 爱 女 性 员 工 ，为 孕 期 、哺 乳 期 女性 员 工 提 供 便 利 ； 鼓 励 员 工 发 展 业 余 爱 好 ， 开 展 多 元 活 动 ， 丰 富 员 工 业 余 生 活 ；积 极 帮 扶 困 难 员 工 ， 让 员 工 感 受 公 司 的 温 暖 关 怀 。1 . 开 展 团 队 活 动为 提 升 员 工 幸 福 指 数 、关 怀 员 工 生 活 ，公 司 向 员 工 提 供 丰 富 多 样 的 文 体 娱 乐活 动 ，帮 助 员 工 平 衡 工 作 与 生 活 。公 司 设 立 多 个 文 体 协 会 ，组 织 实 施 “青 山 计 划 ”集 体 登 山 、 羽 毛 球 比 赛 、 “看 花 博 ”等 活 动 ， 通 过 3 2 个 文 体 协 会 丰 富 职 工 业 余文 化 生 活 ，不 断 增 强 队 伍 活 力 ；以 三 八 妇 女 节 、端 午 、国 庆 、中 秋 等 节 日 为 契 机开 展 活 动 ，从 点 滴 做 起 关 爱 员 工 ；搭 建 “关 心 关 爱 职 工 ”平 台 ，扎 实 解 决 职 工 实际 问 题 ， 持 续 提 升 职 工 获 得 感 、 幸 福 感 。此 外 ，公 司 为 庆 祝 中 国 宝 武 “公 司 日 ”，组 织 开 展 一 系 列 精 彩 的 活 动 ，全 员共 享 节 日 喜 庆 ， 凝 聚 宝 武 共 识 ， 激 发 奋 进 力 量 。_!_4
28292021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力积极落实习近平总书记提出的“30·60”目标，充分发挥资源、管理优势和核心能力，积极推动能源结构低碳转型。由公司管理运营的六座梯级电站共同组成世界最大清洁能源走廊，支撑着经济社会 的 低 碳 发 展。2021 年， 公司全力开辟新能源、抽蓄发展新格局，大力推广智慧综合能源业务新发展，以源源不断的绿色电能，构筑起低碳中国的“强劲引擎”。专题一“双碳”引领推动清洁能源绿色发展三峡电站_!_32
4 70 0 0天 然 气 使 用 量万 标 准 立方 米1 , 6 5 0 . 7 01 , 6 7 3 . 9 01 , 8 6 9 . 8 0万 元 产 值 综 合 能 耗 （ 可 比 价 ）吨 标 煤 /万 元0 . 1 2 0 . 1 1 0 . 1 0购 买 脱 贫 地 区 农 产 品 投 入 万 元 — — 7 8 . 5 0 7 0 . 0 0帮 助 销 售 脱 贫 地 区 农 产 品 总 额 万 元 — — 2 0 . 0 0 5 0 . 0 0（ 三 ） 指 标 索 引一 级 标 题 二 级 标 题中 国 企 业 社 会 责 任 报 告 指 南（C A S S - C S R 4 . 0 ）报 告位 置关 于 本 报 告 P 1 . 1 - 1 . 3 P 1卷 首 语 P 2 . 1 - 2 . 2 , P 3 . 1 - 3 . 2 P 2走 进 宝 钢 包装公 司 简 介 P 4 . 1 - 4 . 4 P 4企 业 战 略 G 1 . 1 - 1 . 2 , G 2 . 3 P 4治 理 架 构 P 4 . 1 P 4业 务 规 划 P 4 . 2 - 4 . 4 P 5发 展 历 程 P 4 . 4 P 5责 任 聚 焦全 面 加 强 党 的 建 设 ，拼搏 奋 斗赓 续 前 行P 3 . 1 - 3 . 3 P 6统 筹 推 进 双 碳 工 作 ，绿色 低 碳 永 续 发 展P 3 . 1 - 3 . 2 , E 1 . 8 - 1 . 1 0 , E 2 . 2 4 - 2 . 2 5 P 1 0多 措 并 举 兴 旺 产 业 ，精准 施 策 振 兴 乡 村P 3 . 1 - 3 . 2 , S 4 . 1 2 P 1 2履 行 全 球 公 民 责 任 ，共享 繁 荣 发 展 成 果P 3 . 1 - 3 . 2 P 1 4专 注 ·固 本强 基 蓄 势保 障 股 东 权 益 M 1 . 1 - 1 . 2 ，M 1 . 4 - 1 . 5 P 1 6健 全 审 计 建 设 M 1 . 1 P 1 7_!_4096
1 华融化学股份有限公司 2022年度社会责任报告 2023 -003 成都 2023年2月_!_4096
73 附录 行业协会 协会名称 参会主体 任职情况 广东省电池协会 恩捷股份 理事单位 云南省上市公司协会 恩捷股份 理事单位 中国塑料加工工业协会 红塔塑胶 常务理事单位 云南省包装行业协会 红塔塑胶 会员单位 云南省企业技术中心协会 红塔塑胶 会员单位 中国化学与物理电源行业协会电池隔膜分会 上海恩捷 理事长单位 浦东新能源协会锂电池专委会 上海恩捷 理事单位 云南省包装行业协会 德新纸业 理事单位 云南省企业技术中心协会 德新纸业 会员单位 云南省包装行业协会 红创包装 会员单位 无锡市锡山区厚桥商会 无锡恩捷 会员单位 广东省电池行业协会 珠海恩捷 会长单位 珠海市企业与企业家联合会 珠海恩捷 会员单位 广东省智能制造联合会 珠海恩捷 会员单位 珠海市自动化学会 珠海恩捷 会员单位 广东省中小企业发展促进会 珠海恩捷 会员单位 宜春市高新技术企业协会 江西通瑞 副会长单位 重庆市新材料产业联合会 纽米科技 会员单位_!_4096
22 聚力和向心力，提高工作效率和效益。 4.构建员工培训体系及发展通道 为提高员工岗位技能、管理水平及综合素质，公司及所属单位人事主管部门每年年末制定次年的年度培训计划， 培训计划经单位负责人审批后对不同岗位、职务人员进行培训，并按照公司《职工培训管理制度》有关规定执行。公司高度关注员工的学习成长与发展，始终致力于系统化打造员工的学习平台， 在员工培训领域投入了大量的资源和精力。公司培训体系以业务体系知识拓展为主，在受众上覆盖各个新员工、大学生、资深员工、管理干部等各个层级，在内 容上涉及企业文化、专业技能、职场素养、领导能力等各个领域，为员工提供了坚实的学习基础与丰富多样的培训项目， 帮助员工持续提升和发展。 5.全面推行安全生产 公司认真学习中央以及省委、 省政府有关安全生产工作的文件精神，贯彻落实全国、全省、湘潭市关于切实加强当前安全防范工作有关决策部署，积极做好公司安全生产管理工作。建立健全各级 各类人员《安全生产责任制 》等制度体系 ，严格落实 “党政同责 、一岗双责 、齐抓共管 、失职追责 ”。强化安全考核 ，健全完善安全生产考核办法 ，严格落实安全生产约谈 、警示通报 、“一票否决 ”等制度 。做好安 全教育培训，全年组织特种作业人员、特种设备作业人员、新进 员工入厂安全教育等安全培训共计 3149人次。出资 300万元建成安全生产教育体验馆，通过现场体验等方式，全面推进工伤事故预防工作，降低员工事故伤害和发生率。加强对作业环境、作业条件、作业行为的安全管理， 配备相应安全设施与器材， 搭建信息化、 智能监控预警平台，改善作业环境、作业条件，提升安全监控能力；涉及高处作业、有限_!_4096
合、相互制衡的机制，确保公司生产经营活动的有序健康进行，保障控制目标的实现。根据公司实际情况，结合企业的特点和未来的发展目标，公司内部设置了办公室、人力资源部、投资发展部、财务部、市场营销部、安全监督部、生产管理与环境保护部、工程建设部、燃料物资部、证券资本部、法务风控部（审计部）、党建工作部、纪委办公室、巡察办公室等部门，公司各部 门之间职责明确。 （三）公司经营宗旨 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、融入新发展格局，充分利用湖南区位特点和禀赋，更好发挥上市公司功能和优势，坚持不懈推动绿色转型，坚持不懈抓好提质增效，坚持不懈深化改革创新，坚持不懈加强党的建设，不断推进治理体系和治理能力现代化，力争在“十四五”时期再造一个清洁低碳、安全高效的“新华银”，为社会提供安全可靠清洁能源，为股东创造更大投资价值，为员工创造健康发展平台，建设“竞争力 、创新力、控制力、影响力、抗风险能力”一流的综合能源服务企业。 （四）公司的发展战略目标 1.资产结构更优 力争“十四五”末清洁能源装机占比达到 50%。经营成果更好，“十四五”末再造一个财务状况明显改善、持续盈利、安全高效的“新华银”。_!_2048
亿利洁能股份有限公司 2021年社会责任报告_!_4096
1 5宝 钢 包 装 各 海 外 公 司 在 积 极 拓 展 海 外 市 场 的 同 时 ，推 动 跨 文 化 融 合 ，为 海 外公 司 的 发 展 厚 植 文 化 根 基 。各 海 外 公 司 均 开 通 海 外 社 交 媒 体 账 号 ，由 专 人 进 行 维护，每 周 推 送 ，发 动 外 派 海 外 的 员 工 开 通 海 外 社 交 媒 体 账 号 转 发 推 文 ，积 极 弘 扬正 能 量 。同 时 ，海 外 公 司 加 强 语 言 培 训 、畅 通 交 流 渠 道 ，越 南 宝 钢 制 罐 有 针 对 性地 为 海 外 员 工 开 展 中 文 语 言 培 训 ，增 进 海 外 员 工 对 中 国 和 汉 语 的 了 解 ，深 入 学 习和了 解 当 地 文 化 和 风 俗 习 惯 ，加 强 跨 文 化 沟 通 交 流 。在 中 国 传 统 节 日 组 织 员 工 开展“过 中 国 年 ”、 包 粽 子 、 打 月 饼 等 活 动 ， 提 升 属 地 化 员 工 的 认 同 感 、 归 属 感 ，促 进 员 工 与 企 业 共 同 发 展 的 良 性 互 动 。宝 钢 包 装 下 属 马 来 西 亚 宝 钢 制 罐 员 工 “民 族 服 装 合 影 ”十 年 砥 砺 前 行 ，宝 钢 包 装 海 外 公 司 认 真 履 行 全 球 公 民 责 任 ，与 当 地 共 享 繁 荣发 展 成 果 ，积 极 推 进 跨 文 化 沟 通 交 流 ，主 动 利 用 海 外 社 交 媒 体 平 台 展 现 央 企 良 好风 貌 ，打 造 出 能 打 硬 仗 的 人 才 队 伍 ，宝 钢 包 装 闯 出 了 一 条 具 有 自 己 特 色 的 海 外 发展 之 路 。_!_4096
7_!_4096
4 5支 付 的 借 款 利 息 费 用 亿 元 0 . 5 2 0 . 2 7 0 . 2 3资 产 负 债 率 % 4 6 . 5 6 4 3 . 7 4 5 4 . 3 9每 股 社 会 贡 献 值 元 0 . 9 0 0 . 7 9 0 . 69所 有 者 权 益 亿 元 3 5 . 4 6 3 6 . 3 3 3 7 . 5 5金 属 饮 料 罐 产 量 亿 罐 1 0 7 . 5 0 1 1 4 . 1 7 1 3 4 . 7 9包 装 彩 印 铁 产 量 亿 罐 1 8 . 3 2 1 4 . 7 8 1 6 . 3 7董 事 会 召 开 会 议 次 数 次 1 1 1 1 1 1董 事 会 讨 论 审 议 事 项 数 次 5 4 6 8 4 4召 开 监 事 会 会 议 次 数 次 7 7 7召 开 股 东 大 会 次 数 次 3 4 3全 年 审 计 项 目 数 个 8 5 8申 请 受 理 专 利 数 项 1 0 1 0 6专 利 授 权 数 项 4 3 2 2客 户 投 诉 解 决 率 % 9 6 . 7 0 9 6 . 5 2 9 6 . 5 5供 应 商 总 数 家 — — — — 2 , 1 2 0向 中 小 企 业 采 购 金 额 亿 元 5 . 6 1 5 . 1 2 6 . 9 1向 中 小 企 业 采 购 比 例 % 1 3 . 3 5 1 1 . 4 0 1 1 . 9 2员 工 总 数 人 1 , 2 5 1 1 , 2 9 7 1 , 4 0 8女 性 员 工 数 量 人 2 6 3 2 7 4 2 9 0男 性 员 工 数 量 人 9 8 8 1 , 0 2 3 1 , 1 1 9研 究 生 及 以 上 学 历 员 工 数 量 人 2 4 2 6 3 6大 学 本 科 学 历 员 工 数 量 人 3 3 9 3 9 2 4 6 2大 专 及 大 专 以 下 学 历 员 工 数 量 人 8 8 8 8 7 9 9 1 0生 产 人 员 数 量 人 6 4 3 6 3 5 7 6 1销 售 人 员 数 量 人 4 7 4 2 5 1技 术 人 员 数 量 人 4 2 0 4 7 0 4 3 1_!_4096
7 . 3 能 力 提 升 生 产 技 术 人 员 是 装 置 的 核 心 ， 一 线 操 作 人 员 是 生 产 的 主 力 军 ， 安 全 环 保 是 生 产 的 保 障 ，维 远 股 份 通过构 建 起 岗 位 技 能 体 系 及 生 产 管 理 体 系 为 公 司 的 安 全 生 产 保 驾 护 航 。岗 位 技 能 体 系 生 产 管 理 体 系对 象 学 徒 工 、 初 级 工 、 中 级 工 、 高 级 工 、 技 师 、 高 级 技 师 、 首 席 技 师 操 作 工 、 班 长 、 车 间 主 任 、 生 产 副 总目 标 通 过 不 断 进 行 岗 位 培 训 学 习 ， 提 升 操 作 水 平 ， 保 障 装 置 安 全 平 稳 运 行通 过 进 行 学 历 教 育 、 管 理 方 面 的 授 课 等 形 势 ， 为 管 理 人 员 不 断 充 电 。 在 提 升 自 身 知 识 的同 时 提 高 管 理 水 平内 容三 大 部 分 ： 应 知 应 会 、 培 训 学 习 、 考 评 结 合五 个 工 种 ： 工 艺 、 电 修 、 仪 表 、 机 修 、 质 检三 大 部 分 ： 管 理 提 升 、 培 训 学 习 、 考 评 结 合六 个 工 种 ： 工 艺 、 电 修 、 仪 表 、 机 修 、 质 检 、 H S E学 习 安 排 通 过 考 试 系 统 ， 不 断 进 行 试 题 的 更 新 ， 试 题 总 量 达 到 上 万 条 通 过 与 外 部 培 训 机 构 的 不 断 优 化 ， 对 管 理 人 员 进 行 生 产 、 管 理 知 识 的 培 训认 证 情 况 高 级 工 1 0 4 人 、 技 师 2 6 人 、 高 级 技 师 9人 、 首 席 技 师 3人 初 级 职 称 1 1 5 人 、 中 级 职 称 4 5 人 、 高 级 职 称 6人_!_8
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 42 会场，组织基层支部和党员同志收看学习。 （2）启动“我学我讲二十大”主题活动 11月8日上午，按照康缘集团党委要求，康缘药业党委启动党的二十大精神宣讲活动， 将学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务。此次活动主题为 “我学我讲二十大 踔厉奋发新征程 ”，要求各基层支部、全体党员紧密联系爱党爱企、行业领域和岗位特点，通过党委会、理论学习中心组、 “三会一课 ”、主题党日等形式，通读原文全面学习党的二十大报告、_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 17 和关爱老人等扶贫事业发展贡献爱心 97.93 万元； 为困难员工和困难家庭送去爱心基金、助学金、走访慰问困难职工家庭 ,帮扶困难员工上岗就业持证取证培训，共支出 37.30 万元。 六、安全生产和环境保护 1、安全生产 安全生产是企业实现可持续发展的根本保 障，没有一个持续稳定的安全生产环境， 企业各项运营管理工作将无法得到有效保障。 公司始终重视安全管理工作，不断建立健全各项安全生产管理制度，改进劳动保护设施，狠抓安全工作落实，努力提高安全生产管理水平，强化安全生产宣传教育，提高员工安全生产技能，组织员工开展安全知识培训； 不定期开展停电停水、消防安全等应急演练，尤其是突发事件处理能力的培训，有效地提高了员工安全生产意识和自我保护能力。 2021年，公司安全管理形势有所好转，安全事故较 2020年有明显下降，未发生一起重特大安全事故。报告期，公司始终坚持“安全第一， 预防为主”的方针，认真贯彻落实安全生产法律法规，严格管理，定期分析安全形势、盯紧隐患风险，扎实开展安全管理工作。为夯实基础管理，公司修订下发了《安全生产事故处理管理规定（浮法业务）》，重新划分了事故评判标准，明确安全生产管理责任，加大对安全生产事故的考核力度，全面规范 安全生产事故管理，预防安全生产事故；在安全管理中将坚持问题导向，总结违章、事故情况，整理编制《旗滨集团浮法工伤事故案例汇编》，以前期发生的真实事故案例作为培训教材，认真组织员工学习进行案例的回顾剖析，充分总结并深刻吸取各类事故教训，举一反三针对 自身的防范工作进行安全隐患排查并及时整改，规范作业行为，强化应急演练，找准短板，快速治理，化解风险，堵塞漏洞，进一步完善事故防范措施；推进企业安全标准化建设，明确了从安全生产目标、组织机构和职责、安全管理制度、教育培训、生产设备设施、作业安全、隐患排查和治理、危险源监 控、职业健康、应急救援、事故报告调查和处理、绩效评定和持续改进等十二个方面全面完善安全管理工作的要求，同时制定了《旗滨集团平板玻璃企业安全生产标准化评定标准》；组织各单位开展了 2次安全管理工作交叉大检查， 查思想、 强管理、排隐患，并在 6-10月、12月开展重点工作核查，逐月采取“回头看”的方_!_260
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 28 3、“金秋筑梦 桃李芬芳 ”——金秋助学： 康缘药业 “金秋助学 ”开展十周年，十年来，公司心系职工冷暖、关心职工子女成长成才，出台了《“金秋助学”关爱措施》 ， 为每名考上本科的康缘职工子女， 发放助学金。 千教万教教人求真，千学万学学做真人。每年的开学季，公司将一声声饱含祝福的话语、一束束满怀敬意的花朵， 送到职工子女手中， 并引领他们走进研究院、 现代化工厂， 感悟 “厚朴远志”的含义，学习“创新争先”的文化，启迪“振兴国药、报效祖国”的梦想！十年的坚持与关怀，让一个个稚嫩少年圆了大学梦、求知梦，从莘莘学子到独当一面，成为各行各业的中坚力量。据统计，十年来公司共为 200多名职工子女发放助学金，累计 金额已超 100万元。 2022年金秋之际，又有 20名员工子女 “金榜题名 ”，他们以优异成绩被北京大学、西南政法大学、上海外国语大学、西安交通大学、厦门大学等知名学府录取， 公司第一时间启动 “金秋助学 ”机制，发放助学金。 此外，自 2016年开始， 公司还与江苏海州高级中学签订协议，设立 “康缘奖学金 ”，奖励每年考取医药类、药学类专业的毕业生，激励广大中学生立志于推动我国医药事业发展，累计发放金额已超 20万元。_!_4096
26 八、服务经济社会发 展，提升品牌影响力美誉度 （一）将党建优势转化为经营优势，凝心聚力促进公司发展 公司全体党员干部从党的百年奋斗历程中汲取奋进力量， 紧紧围绕学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，扎实开展党史学习教育，引导党员干部学党史、悟思想、办实事、开新局，实现了“十四五”开门红。开展红色现场教育 55次，群众性主题宣教活动 50项，在传承红色基因中凝聚起攻坚克难的精神力量。聚焦解难题暖人心，找准职工需求，聚力攻关解决， 60项办实事重点项目及分子公司 340项办实事项目全部完成，在办实事中彰显央企担当。 公司全体党员干部把党史学习教育成果转化为推动公司高质量发展的实际行动，围绕科技创新、市场开发、提质增效、管理提升开展党员创新工程活动，完成 298个项目，成立党员突击队 110个、责任区121个、示范岗 119个，1664名党员参与承诺践诺活动。充分发挥武春虎、 樊硕、 靳小海、魏长庚、王瑾、吴志峰等创新工作室作用， 围绕汽车零部件领域重点项目、汽车橡胶管路产品、市政管道产品等开展技术攻关、技术革新和技术成果转化， 不断提高全员的创新动力。 党员干部在技术难题中当尖刀、挑重担，热成型产品科技工作突击队在热成型门环产品、 厚料 产品等技术开发过程中发挥党员先锋模范作用。市场开拓团队党员以身作则，带领营销团队拓市场、调结构 。 （二）履行社会责任，彰显央企作为 1.坚持常态化参与脱贫攻坚工作，持续巩固脱贫成果。 传承优良传统，公司及各单位以多种形式参与帮扶救助工作。公司向黑龙江省甘南县捐赠扶贫资金 40万元，用于购置农业拖拉机等农机具，助力甘南县脱贫攻坚，让黑土地焕发新活力。公司开展消费扶贫，通过以买代帮的形式，出资 13.85 万元积极采购定点扶贫县农副产品，助力贫困地区消费扶贫，助力乡村振兴。 公司分子公司积极参与到当地政府扶贫攻坚战中 。 天津凌云高新汽车科技有限公司于 2021年6月向津南区小站镇慈善分会捐赠 1万元，参加小站镇“ 5.28”品牌慈善活动，开展秋季助学、冬季送温暖图16 武春虎创新工作室成员进行技术攻关_!_256
第二章 公司治理 一、治理结构 公司严格按照《公司法》《上市公司治理准则》《上市公司章程指引》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等相关法律法规和规范性文件要求，不断完善公司法人治理结构和内部控制体系。公司建立了以股东大会、董事会、监事会及高级管理层为主体的公司治理、决策及经营管理架构，各方权责明晰。公司董事会下设战略决策委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会共 4个专业委员会，各专业委员会按照职责开展工作。独立董事依照规定对相关事项发表独立意见和事前认可意见。 1、股东大会 股东大会是公司最高权力机构。股东大会的召集、召开、表决程序均按照法律法规、《公司章程》及《股东大会议事规则》等相关规定运行，确保公司所有股东享有平等地位，平等权利，维护股东的合法权益。 2021 年度，公司共计召开了 1 次年度股东大会、3 次临时股东大会，会议的召集、召开、表决程序均符合相关规定。 2、董事会 公司董事会现由 7 名董事组成，其中 3 名为独立董事，独立董事中有 1 名为会计专业人员，符合相关法律法规要求。董事会下设审计委员会、提名委员会、战略决策委员会、薪酬与考核委员会，均制定了相应的议事规则，并按照各项议事规则规范运作。各董事会成员严格按照《上市公司治理准则》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》等开展工作，勤勉尽责，履行义务。 我们非常重视董事会在性别、 专业背景等领域的多元化， 董事会 7 名董事中，其中 1 名董事为女性，2 名董事获得博士学位，3 名董事为公司核心技术人员。 2021 年度，公司共计召开了 11 次董事会，审议了 53 项议案，会议的召集、召开、表决程序均符合相关规定。 3、监事会 公司严格按照《上市公司治理准则》《公司章程》的规定选举产生监事。公司监事会现由 3 名监事组成，其中 1 名监事为女性，1 名为职工代表监事，监事会人数和人员构成符合法律法规的要求。 公司监事会能够依据 《监事会议事规则》_!_2048
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 23 （三）科研成果 公司整体科研及技术开发能力较强。截至报告期末，获得发明专利授权 571件，拥有中药新药 54个，化学药新药 9个。承担 973计划、 863计划、国际合作、重大新药创制、科技成果转化等科技项目 50余项；荣获国家技术发明二等奖1项、国家科技进步二等奖 3项、省部级科技进步一等奖 9项、中国专利金奖2项等多项奖项 。 2022年，公司进一步加强新药研发，截至报告披露日，获批 2个中药药品注册证书（ 散寒化湿颗粒、苓桂术甘颗粒 ）、4个中药临床试验通知书（ 金振口服液、大株红景天胶囊、苁蓉总苷胶囊、枣柏安神颗粒 ）、1个化药药品注册证书（吸入用乙酰半胱氨酸）、 1个化药药品一致性评价批件（注射用兰索拉唑）、1个生物药临床试验批准通知书（ KYS202002A 注射液 ），授权发明专利 31件。 （四） 药品质量 康缘药业坚持质量源于设计的理念，坚守“博思精艺，厚朴远志”的制药精神，将产品工艺、质量标准研究与生产技术装备有机结合，建立健全了药品生产质量保证体系， 先后 30余次通过国家药品 GMP认证和澳大利亚 TGA的GMP认证，导入并通过了 ISO9001 质量体系认证，形成全面、科学、完善、有效的质量保证系统。 采用先进的自动化生产装备和近红外在线监测系统， 对药品生产过程进行控制和质量监测，通过大数据挖掘，不断优化工艺质量控制标准，实现中药生产过程精准控制，确保产品质量的稳定性和一致性。 建立了面积 1万多平方米的质量检验中心，配置了原子吸收仪、质谱仪、高效液相色谱仪、气相谱仪、红外检测仪等国际领先的精密检验仪器装备，并通过实验室网络控制系统，实现对检验过程的全程监控和追踪，保证检验结果准确、可靠。建立了原材料及产品的内控质量标准，并率先建立了中药指纹图谱技术标准，对原材料和产品进行全覆盖检测控制。公司在产品种在公司 内检及市场监督抽检中，合格率 100%。 根据《中华人民共和国药品管理法》《药品生产质量管理规范》等法律法规_!_4096
6 表 公司主要污染物排放情况 3.3 节约能源 公司秉持资源绿色循环、 高效和综合利用的发展理念， 依托自身多年的技术、工艺及生产管理经验积累，围绕钾化合物和氯化合物向下游精细化工产品延伸，通过对各生产板块的科学布局以及对工艺流程的合理安排，充分发挥生产设备、原材料与能源的使用效率，循环利用生产过程中的水资源、热能、钾离子，建立了以 “资源合理开发和能源综合利用 ”为特色的循环经济运营模式 ，最大限度地优化了资源配置与利用，实现了经济效益、社会效益和环境效益的有机统一。 公司坚持 “遵纪守法 ，全员参与 ，节能增效 ，科技创新 ，绿色环保 ，持续发展”能源方针 ，以节能 、降耗、发展循环经济为重点 ，不断完善能源管理体系建设，加强能源科学管理，坚持管理与技术创新，持续增强企业竞争力，提高能源利用效率。经第三方专业认证，公司能源管理体系符合 GB/T 23331 -2020/ISO 50001:2018 标准。 项目 2022年度 电 用量（万度） 19,102.62 折标准煤（吨） 23,477.12 公司或子公司名称 主要污染物及特征污染物的种类 主要污染物及特征污染物的名称 排放方式 排放口数量 排放口分布情况 排放浓度/强度 执行的污染物排放标准 排放总量 核定的排放总量 超标排放情况 华融 化学 气体 氯气 接管排放 1 氯氢车间 0.73mg/m³ 5mg/m³ 0.00348596t / 无 华融 化学 气体 氯化氢 接管排放 2 氯氢车间 0.96mg/m³ 20mg/m³ 0.01398467t / 无 华融 化学 液体 化学需氧量 排放口排放 1（与氨氮、总磷共用） 厂区入河口 17.2mg/L 60mg/L 6.560899 t / 无 华融 化学 液体 氨氮 排放口排放 1（与化学需氧量、总磷共用） 厂区入河口 2.31mg/L 15mg/L 0.882537 t / 无 华融 化学 液体 总磷 排放口排放 1（与化学需氧量、氨氮共用） 厂区入河口 0.157mg/L 1mg/L 0.059952 t / 无_!_32
11 4. 领先的产业大数据平台 华夏幸福产业大数据平台整合最全面的行业大数据， 结合十多年产业招商经验，不断迭代智能算法，成为智慧招商的秘密武器。目前平台聚焦 10大产业，拥有9400万家企业、 13.2亿条动态数据，已获批 23项外观专利和 17项软件著作权。 二、 运营城市 激发活力 坚持“以人为本、可持续发展 ”的科学理念，华夏幸福从优化城市运营、保护城市环境、塑造城市文化三方面着手，通过洞察城市发展、规划城市未来、精细城市管理、激发城市活力，形成智慧城市运营系统，提升服务水平，推动产业新城成为 “活力生长、产城一体、绿色生态、宜居共享 ”的可持续发展的宜居城市，带动区域更好更快发展。 （一） 优化城市服务 华夏幸福于国内率先提出 “城市服务 ”的全新概念， 依托移动互联网、 大数据、云计算等科技，整合城市内各类资源，建立起集城市生产、城市运营、城市决策为一体的智能运营管理平台，实现实时数据监控；同时整合环卫、交通、供水、供热、 污水处理等多个城市管理子系统， 通过监控调度， 及时合理分配各类资源，用精细化与动态化的方式提升城市服务效能， 将城市打造成为更加安全舒适、 美观便捷的和谐幸福城市。 “3+X”城市运营管理体系 市政公用事业运营 为产业新城市政设施提供管理和保障运营，确保城市 “绿美亮净”。 公共服务运营 为学校、医院、商业等公共服务设施提供资源整合运营。 城市品牌运营 为提升城市形象，开展系列城市品牌营销活动。 精细化专业运营 依托物联网及云平台，开展城市数 据资产运营、智慧交通运营、智慧能源、智慧园区、智慧社区等多领域 智慧城市运营探索。_!_4096
1 8规 党 纪 教 育 ，及 时 组 织 党 内 法 规 学 习 ，宣 贯 对 “一 把 手 ”和 领 导 班 子 监 督 要 求 等1 6 个 制 度 规 定 ， 组 织 典 型 问 题 案 例 警 示 教 育 和 重 要 时 节 提 醒 教 育 ， 汇 总 分 析 巡视 典 型 问 题 和 讲 评 公 司 巡 察 情 况 ，组 织 任 职 人 员 集 体 廉 洁 谈 话 ，对 任 职 人 员 均 开展 任 前 廉 洁 谈 话 ，汇 编 新 版 《宝 钢 包 装 经 营 纪 律 与 工 作 纪 律 手 册 》，不 断 增 强 纪律 执 行 意 识 ， 促 进 制 度 规 定 严 格 落 实 执 行 。3 . 强 化 监 督 检 查公 司 围 绕 六 大 纪 律 要 求 及 突 出 重 点 ，开 展 内 部 巡 察 、“回 头 看 ”和 专 项 检 查 ，实 现 巡 察 全 覆 盖 ， 发 现 1 7 项 问 题 均 落 实 整 改 ， 对 梳 理 发 现 的 所 涉 及 企 业 实 施 禁入 管 理 。坚 持 问 题 导 向 、举 一 反 三 ，高 度 重 视 中 国 宝 武 巡 视 公 司 下 属 8家 单 位 反馈 问 题 的 整 改 落 实 ， 对 3 9 项 整 改 措 施 进 行 “回 头 看 ”闭 环 整 改 。 认 真 推 进 监 督检 查 ，组 织 开 展 专 项 整 治 ，强 化 风 险 管 控 。加 强 岗 位 风 险 防 控 ，对4 7 2 个 风 险 点形 成 7 5 9 条 应 对 措 施 并 岗 位 推 送 。4 . 严 格 纪 律 审 查公 司 纪 委 综 合 运 用 监 督 执 纪 “四 种 形 态 ”，对 倾 向 性 、苗 头 性 、潜 在 性 问 题注 重 抓 早 抓 小 ，处 置 问 题 线 索 6件，立 案 1件，均 已 办 结 ，给 予 相 关 人 员 党 政 纪双 重 处 分 1人 、 诫 勉 谈 话 4人 、 提 醒 谈 话 3人 、 批 评 教 育 1人 。案 例 ： 宝 钢 包 装 开 展 任 职 人 员 集 体 廉 洁 谈 话为 深 入 推 进 落 实 党 风 廉 政 建 设 责 任 制 ，增 强 管 理 人 员 履 职 尽 责 意 识 ，宝 钢 包装 开 展 任 职 人 员 集 体 廉 洁 谈 话 ，新 任 职 宝 钢 包 装 直 管 人 员 和 重 点 管 理 岗 位 人 员 参加 会 议 ， 公 司 党 委 书 记 向 与 会 人 员 进 行 集 体 廉 洁 谈 话 。公 司 纪 委 、纪 检 监 督 部 结 合 《中 国 共 产 党 廉 洁 自 律 准 则 》《中 国 共 产 党 纪 律处 分 条 例 》和 中 国 宝 武 、宝 钢 包 装 党 风 廉 政 建 设 有 关 制 度 与 工 作 纪 律 要 求 进 行 宣贯，并 围 绕 典 型 问 题 开 展 案 例 剖 析 警 示 教 育 。要 求 与 会 人 员 在 新 的 岗 位 上 不 断 加强 学 习 ，严 格 推 进 落 实 执 行 规 章 制 度 要 求 ，以 身 作 则 、带 好 队 伍 、忠 实 履 职 ，努力 做 到 说 与 做 的 统 一 。_!_4096
1 7工 合 规 意 识 ，降 低 信 息 披 露 风 险 ，防 范 内 幕 交 易 。报 告 期 内 ，不 存 在 有 内 幕 信 息知 情 人 违 规 买 卖 公 司 股 票 的 情 况 ，未 发 生 信 披 违 规 或 需 要 披 露 补 充 更 正 报 告 的 情况 。3 . 保 障 投 资 者 权 益公 司 积 极 开 展 投 资 者 关 系 管 理 和 高 质 量 市 值 管 理 工 作 ，与 市 场 参 与 方 建 立 良好 沟 通 互 动 机 制 ， 举 办 1 0 余 次 各 类 路 演 和 投 资 者 交 流 活 动 ， 助 力 公 司 市 值 “跑赢 大 盘 、超 越 自 我 ”。与 知 名 头 部 券 商 和 公 募 、私 募 基 金 投 资 人 建 立 良 好 沟 通 机制，增 进 认 知 认 同 、凝 聚 市 场 共 识 ，持 续 提 升 巩 固 公 司 资 本 市 场 形 象 和 投 资 价 值 。2 0 2 1 年，公 司 多 次 通 过 全 景 网 、上 证 信 息 服 务 平 台 等 渠 道 开 展 业 绩 交 流 会 ，与 机 构 投 资 者 、 中 小 投 资 者 、 中 小 投 服 中 心 等 进 行 互 动 交 流 。（ 二 ） 健 全 审 计 建 设2 0 2 1 年，公 司 审 计 部 按 照 年 度 审 计 工 作 计 划 推 进 2 0 2 1 年 的 各 项 工 作 ，不 断加 强 对 审 计 发 现 问 题 的 整 改 工 作 力 度 ， 对 审 计 发 现 问 题 的 整 改 情 况 进 行 动 态 跟踪 ， 并 根 据 整 改 情 况 ， 每 年 定 期 组 织 后 续 审 计 工 作 。（ 三 ） 筑 牢 反 腐 防 线公 司 围 绕 企 业 发 展 中 心 任 务 ，切 实 加 强 党 风 廉 政 建 设 和 反 腐 败 工 作 ，通 过 建立 制 度 机 制 、完 善 监 督 体 系 、开 展 告 知 性 教 育 等 方 式 ，在 企 业 内 部 营 造 遵 章 守 纪 ，廉 洁 从 业 的 浓 厚 氛 围 ，涵 养 风 清 气 正 、干 事 创 业 的 政 治 生 态 ，为 推 动 企 业 高 质 量发 展 提 供 坚 强 有 力 的 保 障 。1 . 推 进 责 任 落 实公 司 坚 持 将 党 风 廉 政 建 设 和 反 腐 败 工 作 同 业 务 管 理 工 作 同 部 署 、同 落 实 、同检 查 ， 根 据 年 度 重 点 工 作 ， 推 进 1 3 项 重 点 任 务 分 解 落 实 ， 明 确 了 责 任 领 导 、 责任 部 门 和 时 间 节 点 ，把“两 个 责 任 ”和“一 岗 双 责 ”的 责 任 细 化 ，推 进 “一 岗 双责”的 有 效 落 实 。召 开 党 风 廉 政 建 设 责 任 制 领 导 小 组 会 议 2次，听 取 相 关 责 任 部门 责 任 落 实 情 况 工 作 汇 报 ， 推 动 重 点 任 务 的 落 实 完 成 。2 . 加 强 纪 律 建 设公 司 以 领 导 人 员 与 管 理 者 、有 业 务 处 置 权 人 员 及 新 进 人 员 为 重 点 开 展 党 章 党_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 50 宁，紧急生产了公司控股股东康缘集团委托的 6万人份 中药抗疫协定方， 由其捐赠给连云港人民，为连云港快速战胜疫情做出了应有的贡献。 3月底，继捐赠家乡连云港中药协定方后，康缘再次向饱受疫情困扰的吉林同胞伸出援助之手，一批可供 1.4万人份使用的中药协定方驰援千里之外的吉林，康缘将中医药的良方送到患者手中，把饱含深情的一包包抗疫一号协定方遍撒吉林疫区， 助力吉林共克时艰战胜疫情，彰显出 康缘的担当和大爱。_!_4096
04052021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT循大道，至万里。2022年，又踏层峰望眼开，长江电力将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记初心使命，保持“赶考”状态，努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。董事长致辞长江电力牢记习近平总书记“大国重器必须掌握在我们自己手里”的殷殷嘱托，深耕水电运营主责主业，扎实践行“精确调度、精益运行、精心维护”的生产理念，持续健全与大水电管理相适应的安全管理体系，充分发挥六座梯级水电站防洪、发电、补水、航运、生态调度等综合效益，实现长江水能资源综合利用、安全利用和高效利用。2021年，长江电力科学实施梯级水库联合调度运行，成功应对三峡水库8场次超40000立方米每秒量级洪水，梯级水库全年拦蓄洪水达172亿立方米，为长江中下游人民生命财产安全和经济发展提供坚实屏障。在确保长江安澜的同时，公司积极助力白鹤滩电站首批机组安全准点投产发电，确保乌东德电站投产首年安全稳定运行，并在迎春抗寒、两会保供等保电关键时刻充分发挥能源供应“稳定器”和“压舱石”作用，用实际行动彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。长江电力以“努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司”为企业愿景，高质量谋划公司“十四五”发展，在夯实大水电引领地位的基础上，构建水风光储一体化发展格局，持续加强智慧综合能源开发，进一步形成产业链有效延伸、业务形态向用户侧拓展的新发展模式。公司在做大做强国内业务的同时继续向国际拓展，提升资本运营管理质效，不断把改革创新推向深入，为国家和社会创造最大化综合价值。2021年，公司市值首破5000亿，全年投资收益54.26亿元，首获穆迪“A1”评级，稳居中国A股电力板块首位、全球电力上市公司前列，持续增强为国家、社会、股东创造价值的能力，构建高质量发展新格局。这一年 我们牢记嘱托坚守大国重器长江电力积极落实习近平总书记提出的“30·60”目标，充分发挥资源、管理优势和核心能力，推动能源结构低碳转型， 打造世界最大清洁能源走廊， 支撑经济社会的低碳发展。 大力推广智慧综合能源新模式，全力开辟新能源、抽蓄发展新格局，以源源不断的绿色电能，构筑起低碳中国的“强劲引擎”。2021年，公司所属四座梯级电站年度生产绿色清洁电能2083.22亿千瓦时，相当于减少排放二氧化碳1.73亿吨，种植阔叶林69万公顷。公司连续11年开展生态调度试验，着力打造人与自然和谐共生的“三峡样板”。这一年 我们精准发力贡献“双碳”目标长江电力持续加强对定点帮扶县和电站库区周边的支持帮扶力度，助力巫山、奉节两县和电站库区实现从精准扶贫到乡村振兴的无缝衔接。重视国内外文化融合，积极投身地方经济社会发展和民生保障等各项工作。保障人才职业发展，将员工关爱落到工作生活条件改善、身心健康提升等实处，不断增强员工归属感与幸福感。2021年，公司开展社会责任项目投入资金2.37亿元，向国家缴纳税费160.91亿元，参与公益活动 1000 余人次，持之以恒增强社会福祉。这一年 我们情系民生助力乡村振兴这一年 我们精耕细作蓄力高质量发展长江电力以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神及习近平总书记对中国三峡集团重要讲话指示批示精神，积极应对长江天然来水偏枯、上游干支流新建水库首次蓄水、电力市场改革纵深推进等复杂形势，完整、准确、全面贯彻新发展理念，巩固基本盘、拓展新空间，价值创造能力和行业影响力进一步提升，实现了“十四五”良好开局。2021 年是“十四五”开局之年。白鹤滩电站_!_2
3.安全宣传教育 ................................ ............. 17 （五）环境保护与可持续发展 ................................ ................................ .................... 17 1.环境管理体系 ................................ ............. 17 2.碳排放管理 ................................ ............... 18 3节能减排 ................................ ................. 18 （六）公共关系和社会公益事业 ................................ ................................ ............... 19 1.乡村振兴工作 ................................ ............. 19 2.服务社会 ................................ ................. 19 （七）党风廉政建设 ................................ ................................ ................................ .... 21 1.强化党的建设 ................................ ............. 21 2.紧扣责任纽带深化廉洁建设 ................................ . 22 四、2022年社会责任计划 ................................ ................................ ....................... 22_!_4096
60 4. 实现繁荣 4.1 产品责任 4.1.1 品质管理，精益求精 产品质量是获得客户信任、建立良好竞争力的基石，关乎到企业的可持续健康发展。恩捷股份严格遵守《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》、《电器电子产品有害物质限制使用管理办法》、欧盟 RoHS 指令 、REACH 、电池指令、包装指令等法律法规以及相关产品的国家标准，以“成为世界一流的高分子材料研发生产企业”为企业愿景，在生产全过程贯彻严格的质量控制措施，精益求精，致力于为客户提供高品质的产品。 我们始终注重质量管理体系的建设和维护，结合公司的发展策略，在各工厂全面推行 ISO9001质量管理体系，对业务流程中的进货管理、供应商管理、物料管理、过程管理和售后品质监督实行全流程管理。本集团成立了体系建设工作小组，为各子公司建立和实行体系管理（包括质量管理体系 ISO9001 、环境管理体系 ISO14000 、职业健康与安全管理 体系 ISO45001 ）提供体系相关指导，提升业务质量和稳定性，并不定期抽查体系管理的落实情况。我们新能源业务的工厂也已获得 IATF16949 汽车行业质量管理的认证。截至报告期末，集团已投产子公司获得ISO9001 质量管理体系认证比例为 85.7%；共有 7个运营点获得 IATF16949:2016 汽车行业质量管理体系认证。 江西睿捷 IATF16949 证书 根据法律法规和体系管理的要求，与产品种类的不同，我们制定了不同的质量管理制度，并分别设置了严格的产品质量鉴定过程，确保交付的产品质量。各工厂质量部门负责日常 记录自查_!_4096
19 天齐锂业为留守儿童送上暖冬物资 2. 乡村振兴计划 （1）巩固脱贫攻坚成果：对易返贫致贫人口及时发现、及时帮扶，持续关爱留守儿童，帮扶困难家庭。 （2）优化乡村发展布局：广泛开展农产品产销对接活动，深化拓展消费帮扶，推行以购代捐的产业帮扶模式，加强乡村与城镇的紧密连接，畅通城乡经济循环。 （3）打造特色乡村振兴项目：不断优化现有乡村振兴项目，以构建美丽新农村为目标，支持当地基础设施建设，推进当地文化经济进步。 三、 202 2年社会 责任计划 （一）坚持以责任经营推动良性发展。在不断创造经济价值的同时，以责任立企， 支持全球可持续发展目标 ，致力于规范商业道德管理、 加强风险管控能力，维持高标准的企业 治理水平。 （二）坚持以创新研发赋能行业生态。坚定 绿色高质量 发展方向，持续推进创新平台建设， 并凭借先进技术和资源优势与行业伙伴积极共享科研和创新成果，不断赋能新能源产业链的融合与革新，加速能源行业的绿色转型。 （三）坚持以 优质产品回应客户期望。不断夯实质量管理基础并完善客户服务机制，推动公司质量经济性提升与持续改进。充分利用最好的资源、最好的技术生产最好的 产品，努力做到质量领先、客户满意。 （四）坚持以绿色运营实现低碳 理想。注重绿色生产、排放合规的基础上不断推进绿色产品和节能减排技术的创新和实践， 主动参与到应对气候变化使命中，_!_256
1 3案 例 ： 西 藏 宝 钢 包 装 三 片 罐 生 产 线 正 式 投 产宝 钢 包 装 积 极 响 应 国 家 “产 业 援 藏 、就 业 援 藏 ”号 召 ，落 实 中 国 宝 武 乡 村 振兴 重 点 工 作 ，将 宝 武 覆 膜 铁 原 料 优 势 、公 司 制 造 及 营 销 优 势 与 西 藏 土 特 产 资 源 优势 相 结 合 ，在 拉 萨 投 建 一 条 覆 膜 铁 罐 生 产 线 及 一 条 灌 装 线 。宝 钢 包 装 三 片 罐 生 产线 氧 气 罐 项 目 在 西 藏 宝 钢 包 装 投 产 ，顺 利 灌 装 首 批 便 携 式 罐 装 氧 气 罐 ，氧 气 罐 包装 产 品 将 协 同 覆 膜 铁 罐 共 促 产 业 援 藏 ， 打 造 西 藏 地 区 综 合 包 装 基 地 。_!_128
- 15 - （二）突发事件安全保障 2021年7月，河南多地持续遭遇强降雨，郑州等城市发生严重内涝。污水处理作为保障社会正常运转的基础性公共服务，事关百姓健康、社会稳定，中原环保污水处理业务覆盖郑州、开封、洛阳、漯河、商丘、焦作等省内多个地市。公司迅速启动各项应急预案，全力保障员工生命安全和生产运行， 保障当地污水系统平稳、安全运行 。_!_4096
1 一、 编写说明 (一) 报告概况 本报告回顾了亿利洁能股份有限公司 2021年在开展生产经营活动，实现自身发展的同时，在规范治理、安全生产与环境保护、科技创新、党建引领、承担社会责任、保障员工权益等方面的理念、践行和成绩。 (二) 编制依据： 本报告编制遵循上海证券交易所《关于加强上市公司承担社会责任工作通知》及《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》等相关要求。本着真实、客观的原则，结合公司实际情况编写而成。 (三) 时间范围： 2021年1月1日至 2021年12月31日。 (四) 发布周期：报告为年度报告。 (五) 报告范围：公司整体、直属及控股单位 (六) 指代说明： 为便于表述，报告中“我们”、“公司”、“亿利洁能”均指代“亿利洁能股份有限公司”。_!_4096
28 意见反馈 尊敬的读者： 本报告是华夏幸福向社会公开发布的第五本社会责任报告， 为了不断改进报告编制工作，我们特别希望倾听您的意见和建议。请您协助完成反馈意见表中提出的相关问题，并选择以下方式反馈给我们。 邮寄：北京市朝阳区东三环北路霞光里 18号佳程广场 A座9层（100027 ） 姓名 工作单位 职务 联系电话 传真 E-mail 选择题：请在后面打√ 选项 很好 较好 一般 较差 很差 1.您对本报告的总体评价 2.本报告全面、准确地反映了华夏幸福对经济、社会、环境的重大影响 3.本报告对利益相关方所关心问题的回应和披露 4.本报告的可读性，即报告的逻辑主线、 内容设计、 语言文字和版式设计？ 开放性问题： 1. 您认为本报告最让您满意的方面是什么？ 2. 您认为还有哪些您需要了解的信息在本报告中没有反映？ 3. 您对我们今后编制社会责任报告有何建议？_!_4096
- 19 - （三） 志愿者活动 公司工会、党支部组织党员、职工 积极策划 并参加“美丽中国我是行动者”宣传活动、 “全城清洁”义务劳动、 “安全生产咨询日”活动、 “防灾减灾”宣传活动、 “防诈骗”教育宣传活动、疫苗接种“红马甲” 服务活动等各类 社会志愿者活动， 通过实际行动为社会做实事、做好事，贡献中原环保一份力 。_!_64
35  在清洁生产方面，除前序已提及的设备更新和资源回用外，我们亦在各公司积极推进与清洁生产有关的项目，努力将清洁生产与企业日常经营管理相结合，并逐步制定有针对性的方案，完善清洁生产计划，提高全员对清洁生产理念的认识，以建立清洁生产长效机制。 截至报告期末，苏州捷力、云南恩捷、 红塔塑胶 均已开展 过清洁生产项目并完成相关审核验收。 生物多样性保护 生物多样性是自然环境的重要组成部分，关系人类福祉。本集团充分认识到生物多样性保护的重要性，遵循联合国《生物多样性公约》《中国的生物多样性保护白皮书》《云南省生物多样性保护条例》《建设项目环境保护管理条例》以及其他运营所在地的相关要求及条例规定，在任何项目建选址阶段即将生物多样性保护因素纳入考量，开展环境影响评估，不在生态保护红线内开发项目，从根本上降低项目建设和后期运营对生物多样性的影响。 与此同时，我们珍惜森林资源，始终认同促进森林可持续经营的理念，坚持 从采购端即将保护生物多样性纳入考量。红创包装已获得 FSC 产销监管链认证 (Chain of Custody, COC) 。报告期内，红创包装、德新纸业均采购包含经 FSC 认证的纸张进行生产，这确保了我们产品所耗用的林木资源来自可持续经营的资源。 2022 年， 本集团没有发生损害生物多样性的重大事件。 年度绩效 2022 年，本集团多条生产线投入使用，产量有所增长，因此大部分污染物排放量相比 2021 年有所增加。 2022 年， 本集团温室气体排放量为 1,026,270.5 吨二氧化碳当量；废水排放量为336,814.4 立方米。 2022 年， 本集团在废气、废水和废弃物排放方面不存在违反法律法规的重大情形。 202 1-202 2年污染物排放量 指标 单位 2022 年排放量 2021 年排放量 废气及温室气体 二氧化硫 吨 2.7 0.8 二氧化硫排放强度 千克 /万元（营业总收入） 0.002 0.001 氮氧化物 吨 54.4 33.4 氮氧化物排放强度 千克 /万元（营业总收入） 0.04 0.04 颗粒物 吨 12.0 8.6 温室气体排放总量 吨二氧化碳当量 1,026,270.5 806,074.1_!_48
宋都股份 2021年度社会责任报告 11 发起“净千路 暖一城”关爱环卫工人公益活动并向城管下属环卫部门捐赠了 10万元的爱心物资，表达对一线环卫工人的关心关怀。 全年累计各城市公司共开展 16场公益活动，内容涵盖慰问儿童福利院、行政执法大队、民警、城市劳动者、老党员等；义务植树；开展绿色环保活动等。 五、展望 艰难方显勇毅 ，磨砺使得玉成。 公司管理层 将继续秉持以“正、真、诚、新”为企业核心价值观， 秉持“以客户为导向，以财务为基石，一切为营销服务，以品质为核心价值” 四大战略目标 ，坚持以人为本， 坚守匠心， 以城市发展为己任，与社会共同进步。 宋都基业投资股份有限公司 董事会 2022年4月30日_!_64
导者。励志开拓——万和在做热水器配件的时候就潜心研究热水器的核心技术，研制出中国第一台超薄型水控式全自动燃气热水器，开启中国“水阀一开，热水即来”的新时代。至今，万和已多次填补国内技术空白，热水器节能技术研发处在国际先进行列，多次斩获大奖。愿景：致力成为全球领先的厨卫电器以及热能热水系统整体解决方案供应商使命：创造健康、舒适和谐的生活文化哲学经营哲学：专业专注，创业创新专业专注——不盲目扩张，走专业化发展道路，厚积而薄发，注重企业的强在“精”而不在“大”。万和从燃气热水器开始起家，经过逐步扩展，目前将业务聚焦于厨卫电器产品，主要包括热水产品和厨房电器，未来也将继续围绕厨卫产品做有限延伸，以确保在专业的领域做专注的事情。创业创新——创新是万和的重要基因，万和一直以技术创新引领企业不断转型升级，引领整个行业的产品变革，万和也一直将创新的基因延续在企业发展历程中。创业是一种奋发 向上的心态，不能躺在既有的辉煌成就上停步不前，这就需要保有创业的心态，保持昂扬的斗志与进取心。_!_4096
18 公司早在 2008年就启动了高效节能电机的重大课题研究，先后攻克了优化转子结构、 创新绝缘工艺等五大难题和 30余项关键技术，成功开发出了功率密度更大 、中心高更 低、体积更小 、能效更高的绿色高效高压电机和 “超绿 ”系列电机产品 ，电机效率达到了 96.91% ，关键技术指标达国际领先水平 。截至目前 ，公司共研发高效节能电机型号 3902个，是入围国家 “节能产品惠民工程 ”最多的企业之一 。累计向社会推广高效节能电机 1100 万千瓦以上， 每年为社会节约电量达 11 亿 kw.h、节约电费 11 亿元、年节约标准煤 380 万吨、减少二氧化碳排放量 750 多万吨；共计装机风电约 1200 万千瓦以上，每年为社会节约标准煤 415 万吨、 减少二氧化碳排放量 818 多万吨，帮助工业客 户提高生产效率、 降低工业能耗， 驱动电力、 水泥、 建材、冶金、矿山、化工、水利水务 、新能源等领域的 “绿色大潮 ”。目前，公司正在全力推广机电一体化系统成套装备、 飞轮储能、 永磁发电机、大功率智能微网储能系统等碳排重点领域节能环保产品， 将为我国乃至全球绿色发展、节能减排事业做出更大贡献。 7.绿色供应链构建 公司制定了《绿色供应链评价管理办法》、《相关方环安管理控制程序》等制度文件，以对提供原辅料的供方，提供服务的固体废弃物委托处理方、建筑施工方、运输服务公司等承包方的环境行为施加影响，同时建立了科学合理的供应商评价 和管理体系，制定了《供应商管理办法》、《供应商评价管理流程》等制度，在供应商现场评审的评分标准中，包括了要求供应商取得有效的环境管理体系认证、设计时尽量采用环境友好的材料和生产工艺、 生产过程中对能源消耗及废弃物排放进行监控、 协助对包装材料和物质进行分类处置以及绿色_!_32
股（占公司总股本的 33.34% ）。7月10日，公司更名为大唐华银电力股份有限公司。 2015年，华银电力非公开发行股份收购大唐耒阳发电 厂全部经营性资产、大唐湘潭发电有限责任公司 100%股权、大唐华银张家界水电有限公司 35%股权， 中国大唐集团有限公司 所持华银电力股份增至 9.53亿股，占公司总股本的 53.53% 。 华银电力传承红色基因，赓续红色血脉，历史底蕴深厚。所属电厂有始建于 1936 年并经历过革命战争洗礼的湖南电力系统“元老” ——湘潭电厂，有“一五”时期全国重点项目 ——株洲电厂，有湖南省首个百万千瓦装机规模电厂 ——耒阳电厂、湖南省首个风力发电场 ——南山风电场、湖南省首个同时也是中国大唐首个大型水面漂浮式光伏电站 ——新港光伏电站。 华银电力 勇担央企责任、坚守负荷中心，保供作用突出。目前， 华银电力控股子企业 23家，分公司 2家，其中：火电企业4家（含分公司），水电企业 4家，新能源企业 11家，科技企业 1家、非电企业 5家（含一家 3级企业） 。在职员工5709人。截至 2021年12月，华银电力在役装机 589.55 万千瓦，其中：火电装机 524万千瓦，占全省统调公用火电机组的26.31% ；风电装机 41.55 万千瓦，省内占比 5.2%；水电装机14万千瓦，省内占比 0.94% ；光伏装机 10万千瓦，省内占比2.75% 。 作为湖南省内当前 装机规模最大、历史最悠久的发电企业，华银电力在湖南电力系统具有重要地位，为湖南经济建设做出_!_4096
2.生态环境更美 存量火电机组达标排放，主要污染物排放总量持续减少，重点环境问题得到有效整治，生产安全、生态安全屏障更加牢固。 3.创新能力更强 创新制度不断健全，创新体系不断完善，创新人才加快聚集，自主创新能力显著提升。 4.治理效能更佳 公司制度体系更加系统完备、科学规 范、运行有效，防范化解重大风险工作机制不断健全，管理体系和管理能力实现现代化。 （五） 2021年度经营情况 2021 年，公司完成发电量 232.2 亿千瓦时，比上年同期 207.93 亿千瓦时增加 11.67% ；完成售电量 214.6 亿千瓦时，比上年同期 192.67 亿千瓦时增加 11.38% 。截止 2021 年 12 月 31 日, 公司资产总额 198.4 亿元，负债总额 191.77 亿元，股东权益（归属于母公司） 5.33 亿元。资产负债率 96.66% ，同比上升 12.98 个百分点。 2021 年度，公司实现 营业收入96.03 亿元，比上年同期 82.56 亿元增加 16.32% 。在市场煤价大幅攀升情况下，积极做好能源保供，归属于上市公司股东的净利润 -22.7 亿元。 （六）公司对社会责任的认识 华银电力根据公司整体发展战略，建立了与之相配的企业_!_4096
12 布式光伏的 EPC 业务；2022年3月底，公司下属子公司精工工业建筑系统集团有限公司与东方日升绿电（浙江）建材有限公司签署战略合作协议并进行了产品发布。公司将发挥客户渠道资源、建筑领域的复合型技术能力等优势，与对方在BIPV产品的研发、采购、业务推广等方面展开进一步合作。 下一步 公司将 加大在BIPV方面的技术投入，利用已有的先发优势以及日趋有利的市场环境，为绿色低碳建筑的发展 做贡献。 5.2 身体力行，保护环境 公司自身践行的是绿色建筑， 尽管公司及下属子公司均不属于环境保护部门公布的重点排污单位 ， 但公司 仍公司秉承着绿色、 环保、 和谐的可持续发展理念 ，保护环境。 公司建立了 EHS（环境、职业健康、安全）管理办 ，建立健全 环境管理体系、和职业健康安全管理体系， 并通EHS办对公司的环保 等工作进行日常的管理和定期监督检查 ，切实加强环境管理和职业健康安全管理工作。 项目 内容 预防措施 环境污染 噪声、粉尘、固体排放物、水污染等 1、制定文件控制； 2、按环境管理体系标准管理； 3、环境影响评价； 4、分类封闭运输到环保指定的倾倒场所。 能源消耗 电、水等 构建三级节能管理体系，推广节能新技术、新材料、新设备、新工艺。 资 源 综 合利用 增加生产成本浪费能源 有效控制能源消耗，响应节能、节水、节电的方针。 公共卫生 食物中毒 传染病、 职业病等 对公共卫生工作坚持“以防为主、防治结合”的方针，实行分工管理，综合治理，减少员工及社会的担忧。 公司在 2016年投建了绍兴市首家职业健康危害因素检测智能化管理系统，对工厂车间生产过程中产生的噪音、粉尘、二甲苯等职业危害因素进行 “实时、动态”检测，工厂根据系统反馈的动态数据及时调整车间工作安排，确保员工职业健康。 2018成为绍兴市首批 “尘毒危害治理示范企业 ”。2021年，公司共进行环保投入 310万，通过对旧厂房 、生产设备的 升级改造 ，环保设备的添置 ，改善工作环境，减少车间粉尘的浓度，降低噪音的产生。 公司报告期内本公司及下属子公司未发生重大环境问题。_!_16
14152021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT荣获卓越 IR “最佳资本市场沟通奖”《证券时报》 “最佳董事会” 和“最佳董秘”新浪财经 “中国碳公司行业先锋称号”中国基金报 “最具投关价值公司” 和“最具险资青睐公司”《财经》 “可持续发展贡献奖”财联社 “精英董秘市值管理标杆奖” 等18个重要奖项荣获上海证券交易所信息披露年度考核A类评价公司通过全方位、多层次的投资者关系管理方式，搭建公司与资本市场之间的畅通信息渠道，培育资本市场中长期投资理念，获得投资者关注和信任，实现投资者权益和公司利益的和谐共赢。投资者关系AWARDS白鹤滩电站严格把关信息披露工作，保障信息披露合法合规、真实、准确、完整、及时。加强多元投资者管理，积极响应重要投资者及海外机构投资者提议。在充分履行信息披露义务基础上，持续总结提炼自身特质与亮点，传递公司的成长属性和潜在价值。2021年，共完成124份信息披露材料的发布，其中包括4份定期报告、88份临时公告以及在伦交所发布的 22 份英文公告。高质量信息披露通过上证e互动、董秘邮箱、交流热线、官方微博和微信群等多平台、多渠道开展信息传播，丰富传播途径、提升传播速度和交流效果。采用 “一对一” “一对多” 方式与境内外投资者加强线上线下沟通交流。2021年，通过“网络直播”举办3场业绩说明会，与514家境内外投资机构的 1085 位投资者围绕公司业绩与发展进行了深入沟通。多渠道良性互动把握公司业绩发布期关键节点，提炼公司亮点，编制《长江电力：聚焦主责主业 积极布局智慧综合能源》《长江电力：优化调度 蓄水 保供，“大国重器”之责任担当》等宣传材料，在中华网、中国财经时报等主流财经媒体发布。多媒体主动发声_!_4096
3 报告编写说明 报告范围 本报告是凌云工业股份有限公司向社会发布的企业社会责任报告，本着真实、客观的原则，重点披露公司 2021年度争做优秀企业公民，促进经济、社会和环境可持续发展的有关信息，是反映公司履行社会责任方面工作的报告。 时间范围 报告时间范围为 2021年 1月1日至 2021年 12月31日， 部分内容超出上述时间范围。 编制依据 《上市公司治理准则 》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则 第 2号—年度报告的内容与格式 》《上海证券交易所股票上市规则》《上市公司自律监管指引第 1号—规范运作 》《提高央企控股上市公司质量工作方案》 。 组织范围 如无特别说明， 本报告所有案例与数据均来源于凌云工业股份有限公司及所属分子公司。 数据来源 本报告的数据与案例收集主要通过凌云工业股份有限公司内部相关统计报表、所属各单位报送的企业社会责任实践案例。如无特别说明，本报告所示金额均以人民币列示。 报告称谓 为便于表达和阅读， “凌云工业股份有限公司”在本报告中还以“凌云股份” 、 “凌云” 、 “我们” 、 “公司”等称谓表述。 批准 本报告经 2022年 8月26日公司董事会审议通过后发布 。_!_4096
40 3. 以人为本 有 “人”为企。人，是企业的根本。以人为本，是本集团的核心价值观之一，也是我们从1996 年开始创业 以来 一直秉承的理念。 3.1 雇佣与职工福利 3.1.1 规范雇佣，结构多元 本集团严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》《中华人民共和国社会保险法》《中华人民共和国个人所 得税法》等相关法律法规，保障员工合法权益，按时足额发放员工薪酬、缴纳社会保险和住房公积金。结合法律法规和各子公司实际情况，我们在各子公司层面制定了相关制度，明确在招聘、工作、培训、晋升、薪酬福利、劳动条件、离职（包括自然退休、主动离职和解聘）等方面公平公正。本集团按法规要求与全体员工签订劳动或聘用合同，并在合同中明确体现员工所从事的岗位、工作时间、劳动保护及报酬等内容。 报告期内，本集团在雇佣方面未发生违反国家和地方法律法规的事件，亦未发生任何与侵犯人权有关的违法违规事件。 禁止使用童工 本集团严格遵守《中华人民共和国未成年人保护法》《禁止使用童工规定》等相关法律法规，在各公司内部制定如《禁止使用童工规定》等制度明确规定禁止聘用年龄未满 18周岁者，承诺绝不录用童工并在招聘过程中予以询问、观察、资历对比，在办理入职手续时查验身份证原件，以避免误用童工。 报告期内，本集团未发生雇佣童工的事件。 反强迫劳动和劳动者保护 本集团坚持“凭能力定岗位，以岗位定薪酬，论贡献行奖励”。为及时响应客户需求，本集团生产岗位实行综合工时制度，销售和技术等任务导向型的岗位实行不定时工作制，其他办公室岗位实行每天 8小时、每周 40 小时的标准工时制。本集团提倡敬业奉献，但坚决杜绝强迫劳动，我们依照政府相关法律法规，保障员工正常休息及休假的权利。一方面，为满足向客户交付的时间需要，确需安排生产岗位加班或上夜班的，生产部门均在征求员工个人意愿的基础上进行排班，并确保不存在超时排班（如每月超过 36小时）；另一方面，人力资源部每月就考勤系统的员工出勤和工时情况进行比对分析，对异常情况予以调查。我们使用人力资源信息管理系统，把排班情况、考勤情况在系统中进行整合，建立超时工作发生前的预警机制，以进一步保障员工健康。_!_4
7 员 工 与 社 会7. 1 信 息 安 全7 . 2 劳 工 关 系7.3 能 力 提 升 7 . 4 员 工 关 爱7.5 和 谐 社 区7.6 共 抗 疫 情_!_4096
2 目 录 一 报告说明 ................................ .......... 4 二 序言 ................................ .............. 6 三 迎难而上保运营 全力促进业务 提升 ................... 7 3.1 金融业务脱虚向实 服务实体经济发展 ............. 8 3.2 地产项目加速去化 降低疫情不利影响 ............. 9 四 健全公司治理机制 筑牢经营 “安全红线 ” ............ 11 4.1 完善金融风控体系 持续提升风险控制能力 ........ 11 4.2 强化风险合规体制建设 建立重大风险管理机制 .... 13 五 践行双碳国家战略 服务绿色发展大局 ................ 15 5.1 践行绿色发展理念 推动社会可持续发展 .......... 15 5.2 低碳环保理念融入日常 传递企业经营环保意识 .... 17 六 全力保障客户利益 持续升级服务品质 ................ 19 6.1 用心感知客户需求 提供优质服务 ................ 19 6.2 与时俱进开拓创新 科技赋能升级服务 ............ 20 七 关爱员工健康与成长 营造团结快乐工作氛围 ......... 22 7.1着力提升员工福利 促进员工身心健康 ............ 22 7.2 创造职业发展通道 铺就员工成长桥梁 ............ 24 八 携手供应商 共担社会责任 .......................... 27 8.1 共建绿色供应链 助推国内国际双循环 ............ 27 8.2 保障农民工权益 维护社会和谐稳定 .............. 28 九 助力乡村拥军抚恤 坚持防疫毫不松懈 ............... 29_!_4096
17 公司独立自主开发了 30T、45T、60T三种系列规格三轴数控拉弯机，技术可覆盖现有汽车防撞梁产品拉弯成形， 各项参数均达到了国外先进技术指标。公司作为国内第一家建立电池 PACK机械验证能力汽车零部件企业，自主开发了集成焊接、焊缝在线检测、 CNC机加工、铆接、在线尺寸检测、清洗等工艺的国内首条自动化电池壳生产线，为专业开发电池壳产线积累了经验。 公司牵头承担的国家科技重大专项课题——“基于国产压力机及辊底式加热炉的热冲压成形生产线示范工程”项目 /课题于 2021年顺利通过了工业和信息化部的验收，提升了国产装备的热冲压生产线的开发及集成能力， 解决了依赖成套引进国外设备的现状，推动了热成型关键技术、制造装备绿色化、产业化发展。亚大集团率先并不断开 发了对燃油高阻隔、低析出、防静电等满足国家及行业要求的国六标准的汽车燃油管路，首次将PA12/TIE/PP 三层耐水解多层结构推向新能源冷却系统，拓展国内新能源冷却系统市场份额。亚大市政工程管道系统突破厚壁管挤出、高压塑料复合管加工技术， 强化关键零部件研发生产能力和系统集成能力；外壁包覆可剥离热塑性防护层聚乙烯管研究开发，具有优良的耐划伤性能，解决了在非开挖穿越施工过程中的划伤问题，达到国际先进水平，目前已广泛推广应用，获得客户认可。 2021年公司参编焊接领域团体标准 T/CWAN 0033 -2021 铝合金搅拌摩擦焊体积型缺陷相控阵超声检测规范、 T/CWAN 0043 -2021 搅拌摩擦焊搅拌头设计及制造标准，累计主编国家标准 8项、行业标准4项，参与国家标准、行业标准制修订 16项；2021年新申请专利 239项，其中发明专 利47项，累 计拥有有效专利 1366项，其中发明专利133项。 （二）着力优化产品和客户结构，巩固提升经营质量 2021年，公司持续大力开发市场、客户和产品，深入推进和实施客户结构和产品结构双优化调整战略， 重点开展体系化市场开发管理和“十四五市场开发专项规划” ，市场开发成绩显著，全年获得订单超过150亿元。 1.客户结构优化调整情况 公司着力强化品牌推广和内部资源协同， 集中优势资源重点对国内外中高端汽车品牌加大交流合作和市场开发力度， 2021年公司中高端优质客户占比同比增长 5.6%； 在市政管道业务板块， 公司加强提升和集团型燃气大客户的紧密合作，积极拓展给水大客户市场开发，集团性燃气大客户和水务集团大客户成为助力公司市 政管道业务发展的核心市场支撑。_!_4096
37 管治 在管治方面，我们已建立 ESG 管治架构，以覆盖对 ESG 相关工作的全面管治，其中包括应对气候变化的管治。董事会负责对气候相关风险和机遇的监控，授权 ESG 工作小组 开展 ESG 管理工作，研究院和多个部门协作，共同识别与研究气候变化对我们经营活动的影响，向董 事会就此事宜的监控提供支持（ 详见本报告“ ESG 管治 ”章节 ）。我们参考 TCFD （气候相关财务信息披露）框架，对本集团可能面临的因气候变化导致的风险和机遇逐步开展现状审视、战略制定、风险管理、指标和目标识别与管理。 策略 气候相关风险包括与低碳经济转型相关的风险（以下简称“转型风险”）和与气候变化的实体影响相关的风险（以下简称“实体风险”），其中转型风险可分为政策与法律风险、技术风险、市场风险、声誉风险，实体风险包括急性风险（如台风、洪水等极端天气）和慢性风险（气候模式转变如持续性高温）。我们应对气候变化，并非 止于风险防范，更要主动辨识机遇，包括资源效率、能源来源、产品和服务、市场和适应力。 类型 气候相关风险 实体风险 急性  暴雨、台风等极端天气事件的突发可能会引发如自身停产减产、供应链端停产减产、产品运输困难等一系列导致业务稳定性降低、成本上升、产能下降的风险；  重大极端天气灾害事件也极易引发生产设备损坏和员工安全事故， 增加不利因素。 慢性  较为 长期的气候模式转变（例如持续高温等）可能会引发如夏季制冷需求增加所导致的运营成本和设备维护、维修成本的增加，以及后续用能结构调整所带来的成本投入。 转型风险 政策和法律  随着政策的完善和出台，监管部门必将采取愈加严格的温室气体限排措施，并强化温室气体排放披露要求；  随着中国 碳排放权交易市 场的加速 推进 和国际碳关税等政策的陆续完善，后续为满足碳排放合规要求，可能会导致成本的增加；  政策的变动也可能导致高耗能设备等现有固定资产的提前淘汰；  可能出现由于未符合相关气候政策或法律被依法追究法律责任或面临罚款、出现财务损失的风险。 技术  生产技术革新迭代以应对环保要求和新产品的研发创新过程中可能会带来对新技术投资，或采用 /部署新操作和流程的前端成本的增加。_!_32
18 着力推动党史学习教育深入开展，以实际行动纪念党的百年华诞。 1. 党员大讲堂“党课开讲啦” 公司党委组织举办 2次现场课程， 5次直播课程， 3000余名党员和上百名领导干部聆听学习，视频播放量高达 15000 次。“华夏幸福党群工作平台”微信公众号开辟“党史必修课”专栏，策划发布大家谈、经典导读、党史小故事等系列文章30余篇，阅读、转载量超 3000余次。 2. 建好用活红色教育阵地 在中国共产党即将迎来百年华诞的喜庆时刻， 华夏幸福党建研习馆在固安正式开馆。展馆涵盖幸福党建、融合党建、智慧党建、责任党建四个部分，全面展示华夏幸福党建工作，打造党员教育基地，开展基层党员学习和交流。 3. 学史增信树先锋形象 公司党委所辖各党总支、党支部以主题统一、形式丰富的方式开展党史学习教育。成都区域事业部党支部举办党史学习及组织建设工作营，石家庄区域事业部党支部参观邯郸涉县一二九师司令部旧址红色教育基地， 孔雀城住宅集团南京分公司党支部组织党员参观钟山“红岭”党建中心，物业集团京南分公司党支部组织开展“迎七一、展形象、促发展”环境提升攻坚月活动。此外，还有学习党史线上知识竞答、党史有书共读等形式多样的学习教育活动，全面掀起党史学习教育热潮。公司党委开展建党 100周年“两优一先”评选，共评出 20名优秀共产党员、 20名优秀党务工 作者、 5个先进基层党组织，进一步激发了学党史，做先锋热潮。 推动健康专题志愿服务。 疫情防控常态化形势下， 公司党委坚持把 “党建 +”工作内涵延伸到基层一线， 通过义诊服务、 健康讲座等形式， 开展专题志愿服务，提升全员健康意识和健康水平。 2021年5月21日，由全国党建研究会非公有制经济组织党建研究专业委员会、中共浙江省委组织部主办的非公企业党组织“发挥实质作用”研讨会在浙江省温州市召开。华夏幸福《党建引领“ 1+1+2+X ”志愿服务路径》荣获“创新案例”。 走好新时代长征路，必须回望来时的路，看清脚下的路，坚定前行的 路。通过深入学习党史，进一步增强守初心、担使命的思想自觉和行动自觉，更加坚定地为党和人民事业不懈奋斗。_!_4096
1目 录关 于 本 报 告 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1卷 首 语 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2走 进 宝 钢 包 装 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4（ 一 ） 公 司 简 介 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4（ 二 ） 企 业 战 略 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4（ 三 ） 治 理 结 构 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4（ 四 ） 业 务 规 划 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4（ 五 ） 发 展 历 程 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5责 任 专 题 ： 全 面 加 强 党 的 建 设 ，拼 搏 奋 斗赓 续 前 行 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6责 任 专 题 ： 统 筹 推 进 双 碳 工 作 ， 绿 色 低 碳 永 续 发 展 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 0责 任 专 题 ： 多 措 并 举 兴 旺 产 业 ， 精 准 施 策 振 兴 乡 村 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 2责 任 专 题 ： 履 行 全 球 公 民 责 任 ， 共 享 繁 荣 发 展 成 果 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 4专 注 ·固 本 强 基 蓄 势 领 航 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 6（ 一 ） 保 障 股 东 权 益 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 6（ 二 ） 健 全 审 计 建 设 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 7（ 三 ） 筑 牢 反 腐 防 线 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 7（ 四 ） 强 化 风 险 管 理 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 9超 越 ·创 智 引 擎 激 发 动 能 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 0（ 一 ） 加 速 智 慧 制 造 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 0（ 二 ） 升 级 技 术 创 新 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 0（ 三 ） 推 进 企 业 改 革 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 2（ 四 ） 创 新 商 业 模 式 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 3永 续 ·绿 色 环 保 生 态 共 建 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4（ 一 ） 完 善 环 境 管 理 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4（ 二 ） 开 展 绿 色 运 营 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4（ 三 ） 打 造 绿 色 工 厂 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 6（ 四 ） 弘 扬 绿 色 文 化 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 6人 本 ·以 人 为 本 汇 聚 力 量 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 8_!_4096
24 华夏幸福秉持 “公平、公正、公开 ”的招标理念，搭建招标采购系统，严格实施《公司招标采购管理规定》，全面执行 “即开即中 ”“随机入围 ”的招采准则，高度重视合作伙伴廉洁，与所有合作伙伴所签署的合同均需附加签订《廉洁协议书》，并制定相应的处罚措施。 同时，严格把控供方质量，发布并实施《产业新城集团供方管理规定》《供方处罚措施清单》等相关规定，适时开展供方培训和审查，严格约束供方行为，打造 “TQPSEC ”（技术、质量、进度、安全 /服务、环保、成本）供方评审体系。 5.积极与 媒体沟通 华夏幸福加强媒体合作，与传统媒体、新媒体、自媒体和海外媒体均建立多层的良性互动，增进理解和互信，提升公司品牌影响力。 2021年，主流媒体多次对华夏幸福进行报道，围绕 产业集群打造、产业大项目签约落地、化解流动性风险等热主题 ，传递华夏幸福好声音。 6.保护客户信息 重视保护客户隐私信息。在产业招商过程中，特别注重客户信息保密，与客户签订《保密协议》，保护项目的基本信息及产品信息；并结合客户特点，就对外可批露信息跟客户商定，确保客户认可后发布。_!_1024
44  主动走进校园寻求人才，与东华大学建立了教学实践基地，被评为“引进大学生重点企业”，在本集团广纳良才的同时也给行业后备人才的发展提供了实践的土壤；  建立内部举荐制度，通过良好的薪酬待遇、便利的生活设施和广阔的发展平台形成雇主品牌效应，鼓励员工推荐符合条件的亲朋好友到本集团就业，成功录用的给予推荐人现金奖励。 报告期内，本集团招录员工 2,986 人（ 2021 年： 3,080 人），包括应届毕业生 51 人（ 202 1年： 74人）。其中，新进男性员工 2,338人，女性员工 648 人； 30岁及以下员工 1,580 人，31至40岁员工 1,140人； 41至50岁员工 236人， 50岁以上员工 30人。 本集团主要地区新进员工人数及比例15如下： 2022 年 2021 年 人数 占对应地区员工比例 人数 占对应地区员工比例 西南地区 470 15.7% 500 28.4% 华东地区 2,058 68.9% 1,966 64.5 % 华南地区 440 14.7% 611 53.5 % 海外 18 0.6% - - 针对高端人才引进方面，我们通过有吸引力的薪酬，聘请行业内有丰富经验的专业人士，带领恩捷在未来持续快速发展。 人才保留与激励 我们以事业留人，也以待遇留人。 我们的员工薪酬包括但不限于如下方面（根据地区及职位不同，包括部分亦不相同）：基本工资；岗位津贴；绩效奖金，津贴：全勤奖；工龄津贴；加班费；年终奖等。为了匹配企业的行业地位，保持和进一步扩大竞争优势，我们根据岗位价值评估薪酬，采取以领先型为主的薪酬策略，制定了完善的薪酬体系（分为 5个序列（管理、技术、研发、职能、销售）、 20个等级、7个级别（每个等级有 7个级别）），在保持市场竞争力的同时保持内部公平性，为获取人才、保留人才、激励人才奠定了坚实的基础。 2022 年公司实施了“ 2022 年股票期权与限制性股票激励计划”，向公司 826 名业务骨干授予限制性股票 1,585,437 股，让作出积极贡献的员工与企业共享企业发展的成果。 15 新进员工比例 =年内该地区新进员工人数 /报告期末该地区在职员工总人数。_!_4096
内蒙古西水创业股份有限公司 2021年度社会责任报告 本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 根据上海证券交易所 《公司履行社会责任的报告编制指引》 、中华人民共和国国家标准《社会责任指南》 要求，结合 公司在履行社会责任方面的具体情况，编制本报告 。本报告本着真实、客观、透明的原则，系统的总结和反映了公司在履行社会责任方面的实践，旨在真实反映公司 2021年履行社会责任的状况，以促进公司全面健康发展。 本报告为公司第九次向社会发布的社会责任报告，报告范围为 2021年1月1日至 2021年12月31日。 一、公司 概况 内蒙古 西水创业股份有限公司是由内蒙古西卓子山草原水泥股份有限公司更名而来，公司是经内蒙古自治区人民政府 （内政股批字 【1998】24号）文批准，由内蒙古西卓子山草原水泥集团总公司、内蒙古乌海西卓子山第三产业开发公司、 内蒙古乌海西卓子山建筑安装公司、 北京新天地互动多媒体技术有限公司、内蒙古乌海市工业设计研究所共同发起，于 1998年设立的股份有限公司。 2000年7月，公司在上海证券交易所成功挂牌上市 ，证券简称 为西水股份，证券代码为600291。目前 ，公司总股份约为 10.93 亿股，公司主要通过控股子公司从事贸易、投资管理等业务。 二、2021年履行社会责任的情况 （一） 股东和债权人利益保护 1、公司本年度经营业绩 2021年度， 公司实现营业收入 1.05亿元，比上年同期下降 99.50% ；实现归属于母公司股东的净利润为 0.83亿元，扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润 0.81亿元；经营性净现金流量 0.37亿元；基本每股收益 0.0756 元；净资产收益率 4.60% 。_!_4096
公司视员工为企业生存和发展最宝贵的资源 ，始终高度重视专业人才的选用育留。公司大力提拔年轻骨干担任研发组长，在一线实践中成长锤炼。公司坚持高潜力校招生的招募和培养工作，通过“导师制”为校招生制定学习计划，一对一带教，为其赋能。公司 将精英化、年轻化的人才观贯彻始终，致力于持续提升人才质量和密度 。同时，公司 通过多种途径和渠道帮助提高员工提高各项技能，不断改善员工的工作环境、工作条件，为员工创造、提供广阔的发展平台和施展个人才华的机会。 1、公司严格遵守《劳动法》 ，依法保护职工权益 公司的用工制度符合《劳动法》等法律法规的要求，在劳动安全卫生制度、社会保障等方面严格执行了国家规定和标准；与所有员工签订了《劳动合同》 ，内容包括劳动报酬、工作时间及休息休假、社会保险与职工福利、劳动保护与劳动条件等详细内容，切实维护员工的合法权益。 2、建立健全员工激励机制 ，完善 薪酬福利体系 公司针对不同部门人员设立特定的激励方案 。这为员工职业发展提供多重途径，使员工明确自己在企业内部的发展方向，很大程度上调动了员工的积极性、主动性、创造性，保证公司和员工稳定的、可持续的发展。 为更好的激励公司核心骨干人才， 经 2021年 2月 25日召开的 公司 2021年第一次临时股东大会审议通过，公司 确立实施第一期员工持股计划。 同时，公司持续优化薪酬福利体系，每年调整薪酬、奖金方案，以实现员工薪酬水平与公司发展同步，促进劳动关系的和谐稳定。 员工除享受法定休假日、年休假、婚假、丧假、产假等带薪假期 外，还享有公司提供的 多项福利 ，如员工商业性保险、 定期免费体检、疫苗接种 预约、团队建设经费 以及节日礼品 等。 为让员工享有舒适的办公环境， 公司园 区中配置多处休闲娱乐场所 ，包括公园步道、健身房、游泳馆、足球场 、篮球场 等；保洁人员在员工上班前做好办公室卫生保洁 工作，并定期对公司进行驱虫、设备清洁等工作 ；办公区域放置多种绿色植物和 空气净化器 等。公司设有中、西两个餐厅，公司定期发放餐补至员工卡内。餐厅 致力于 每天为员工准备 营养丰富、 品种多样的三餐，并根据员工建议_!_4
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 36 （七）人才发展机制 公司不仅重视人才队伍的发展， 而且也为各类人才提供施展才华的广阔平台。公司在员工学习与发展方面实行轮岗、交流、外派制度，职业发展多通道制度，建立内部培训学院对外和南京医科大学产教学研深度融合，成立康缘产业学院，组建公司内部专家团队对南 京医科大学康达学院 制药班、 药剂班的大学生 进行理论授课和实操教学 ，并提供实习岗位；对内为员工进行在岗赋能培训。同时公司针对各类人才配套制定相应的人才发展机制， 坚持并不断完善管理和技术 “双通道”晋升机制及人才培养，鼓励员工与企业共同发展。为培养符合公司战略发展要求的后备人才，按照定制化人才 培养方式，建立“高校康缘班”和“应届大学生星火培养计划”，形成“人才蓄水池”功能，解决用人问题的同时又承担了社会责任； 其次公司推行了 “营销雏鹰计划” “康缘大讲堂 ”及“营销精英工程 ”，提供发展机会助力员工实现其价值和目标，唤起员 工的自豪感和归属感，增强员工的责任感和使命感，获得员工的认同感和幸福感。 依据公司战略和各岗位核心工作目标，运用 KPI、目标管理等考核方式形成员工年度目标责任指标。通过月度考评、季度面谈和年度综合考评等方式对员工进行考核，考核结果应用于岗位调整、薪酬调整、绩效奖金发放、评优评先与表彰、培训等。该机制激发了员工工作热情，有利于实现公司与员工的共同发展 。 八、品牌建设_!_8
6 . 2 自 主 创 新 规 划 维 远 股 份 把 创 新 作 为 “第 一 核 心 竞 争 力 ”来 培 育 ， 坚持 走 自 主 创 新 之 路 ， 坚 持 开 发 更 多 有 价 值 的 新 产 品 ，引 领 行 业 向 高 质 量 方 向 发 展 。 目 前 ， 已 建 成 的 新 材 料研 发 中 心 ， 主 要 从 事 聚 碳 酸 酯 合 成 及 其 改 性 合 金 等 新材 料 的 研 发 工 作 。 近 年 来 ， 公 司 加 大 对 知 识 产 权 方 面 的 保 护 ， 目前 专 利 授 权 1 2 8 项 ， 其 中 发 明 专 利 2项 ， 实 用 新 型 1 2 4项 ， 外 观 设 计 专 利 2项 。专 利 证 书 部 分 展 示 公 司 依 托 新 材 料 研 发 中 心 、 中 试 车 间 、 实 验 室 等 试 验基 地 ， 实 施 技 术 创 新 、 自 主 研 发 ， 推 动 企 业 从 “一 般 制 造商 向 为 客 户 设 计 定 制 服 务 的 生 产 制 造 商 ”的 升 级 转 变 。_!_4096
62632021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT汛期防洪调度过程中，提前10日准确预判洪峰量级，平均洪峰预报精度达到98.14%，平均峰现时间预报偏差为 3 小时梯级电站24小时水文预报精度达96.93%调度调控保持较高水准，有效应对溪向小流量低水位长期运行、沐叙双线同时停运检修等极端运行方式的考验梯级电站基本做到多发满发、应发尽发，全年节水增发电量达92.14 亿千瓦时梯级四座电站弃水率0.016%，溪洛渡电厂全年实现“零责任性弃水”三峡 7—8 月 5 场次超 40000 立方米每秒洪水过程实现洪水资源100% 利用，做到“滴水不弃”梯级四座电站水能利用提高率为4.60%，较去年同期（4.54%）高0.06%优质高效完成 2020—2021 年度流域电站岁修任务，顺利推进2021—2022 年度岁修工作，精益高效完成年度流域岁修工作，为梯级电站安全稳定运行、“七一”保电、能源保供彰显责任担当编制《机电设备检修技术总结》，高压断路器操作机构解体检修重大关键技术上取得突破，流域检修支持系统、水下检修机器人入选国资委数字化转型典型案例，水电检修引领能力进一步提升承修设备设施检修后联合验收合格率和一次启动成功率100%，在考核期内未因检修质量原因发生一类非计划停运，未因设备检修等责任因素导致弃水损失长江电力深入践行“精确调度、精益运行、精心维护”的电力生产理念，持续推行“诊断运行”及基于诊断和评估为基础的“精益检修”等管理策略，致力于推动实现长江水能资源的高效利用。坚持精益求精检修厂获两项国家发明专利授权，进一步提升水电检修的核心能力乌东德电站全部机组实现“首稳百日”“首稳百日”是指新投产机组在前100天的试运行期内实现安全稳定运行，是对机组制造、 安装调试及运行管理水平的全面考验与衡量。 乌东德电厂通过加密设备巡查频次、开展重点设备设施运行风险及安全隐患排查等方式， 全方位、 全时段把脉机组运行状态，2021年6月按期实现全部12台85万千瓦机组投产发电目标，9月全部机组实现“首稳百日”，标志着中国大型水轮发电机组安装、调试、运行质量达到世界一流水平。 案例案例公众热点回应 如何应对潜在的偏枯来水事件和季节性周期性波动影响？电站运行电站调度 电站检修2021年6月，长江电力检修厂“500千伏焊接型管道母线分解检修方法”“大电流铝母线金具端子表面激光熔覆银层工艺”两项发明专利获得国家知识产权局批准授权，开创我国独立自主进行500千伏焊接型GIL故障检修的先河，推动新技术、新工艺、新装备在水电检修现场的应用，进一步提升了水电检修的核心能力。工作人员对碳刷红外测温 乌东德电站泄洪为应对潜在的偏枯来水事件和季节性周期性波动影响，公司采取了以下举措：一是密切关注气象气候变化对水情雨情的影响，加强水文原型观测和中长期水文预测预报，准确把握来水趋势；二是优化和完善水库调度系统和发电生产调度系统，统一水电联合调度管理；三是加强与相关方的技术交流和沟通，争取有利的政策支持，争取早蓄水、迟消落，减少不必要弃水，努力提高水能利用率，以减少长江流域来水波动对公司经营带来的不利影响。工作人员对 GIL 管道进行封焊发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 砥砺奋进 不负使命_!_4096
3 3河 南 宝 钢 制 罐 组 织 徒 步 活 动 “羽 你 有 约 ”羽 毛 球 比 赛宝 钢 包 装 组 织 集 体 登 山 活 动“我 们 的 节 日 ”员 工 歌 手 大 赛 海 选案 例 ： 宝 钢 包 装 欢 度 “三 八 ”国 际 劳 动 妇 女 节2 0 2 1 年3月8日 ， 为 庆 祝 国 际 劳 动 妇 女 节 ， 宝 钢 包 装 开 展 专 题 活 动 ， 表 彰了2 0 2 0 年 度 宝 钢 包 装 “优 秀 女 职 工 ”， 号 召 广 大 女 职 工 在 新 的 一 年 继 续 以 饱 满的 精 神 投 入 到 工 作 和 生 活 中 ，实 现 家 庭 和 事 业 双 丰 收 。宝 钢 包 装 下 属 各 单 位 为 女职 工 组 织 开 展 了 户 外 拓 展 、D I Y 彩 绘 风 筝 、蛋 糕 烘 焙 、艺 术 插 花 等 形 式 多 样 的 活动 ， 丰 富 女 职 工 的 文 化 生 活 。2 . 营 造 幸 福 环 境为 改 善 员 工 办 公 与 生 活 环 境 ，公 司 对 员 工 日 常 办 公 、生 活 场 所 采 取 系 列 优 化措 施 ，设 置 食 堂 、休 息 室 、图 书 角 、健 身 房 等 配 套 设 施 。为 员 工 休 息 点 均 订 阅 有助 于 身 心 健 康 的 期 刊 ；持 续 优 化 员 工 体 检 项 目 并 开 展 健 康 辅 导 ；标 配 医 药 箱 ，发_!_4
1101112021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力坚持以人为本，严格遵守《劳动法》《职业病防治法》等相关法律法规，切实维护员工合法权益，保障员工职业健康，构建多元、包容、平等的工作环境。权益保障不松懈探索差异化分配机制，落实公司高级管理人员薪酬差异化分配要求，推动市场化子企业实现负责人薪酬与企业经营业绩考核、个人年度绩效考核双挂钩组织签订《集体合同》，调增运行岗位津贴标准，及时妥善办理退休人员年金待遇领取工作，为全体职工购买补充医疗保险，保障员工利益尊重和平等对待每一位员工，致力于为员工创造多元共融、和谐共助的工作环境。不论年龄、性别、性向、残障、种族、国籍、宗教或政见，同等对待。持续推进以职代会为代表的民主管理体系建设，积极响应员工建议与诉求，培养员工主人翁意识，引导员工参与公司经营发展。2021年，公司共召开职代会1次，所有提案均如期完成，各项措施均落实到位，办结率 100%，满意率 100%严格遵守职业健康安全法律法规及相关要求。2021 年全年无职业病患病事件每年开展水电站职业病危害因素检测，实行职业健康检查、职业病监护档案管理、安全教育培训等常态化管理。2021年开展员工身体健康检查1次/人年，公司及各单位全年共开展安全教育培训 8530 余人次加强现场环境整治，配置职业健康警示标识和劳动防护用品印发公司2021年不可接受风险清单和重要环境因素清单，辨识职业健康安全管理不可接受风险 6 项，对照清单进行职业健康安全管理合规评价，落实针对性措施薪酬福利多元包容民主管理职业健康指 标员工性别分布员工年龄分布员工学历分布女性管理者比例男性女性本科大专中专及以下31 岁—40岁41 岁—50岁51 岁及以上30 岁及以下硕士及以上分布比重（%）78.60%21.40%39.23%40.43%4.72%9.48%42.74%18.02%15.99%23.25%15.62%权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长_!_4
30 讲解金融保险知识，提升老年人防范互联网金融诈骗意识，以及积极开发针对乡村振兴的保险产品等。全年捐助风险保障保额 572万元，累计捐款捐物金额 22.7万元。 案例：亚太财险定点帮扶，深入推进乡村振兴 亚太财险积极践行保险行业所传递的社会责任和关爱精神，坚持回馈社会，开展定点帮扶。 在推进乡村振兴方面 全年投入总金额4.67万元，其中亚太财险总公司采购定点帮扶地区 甘肃省和政县 农副产品 2万元；亚太财险湖南分公司在湖南省消费扶贫中心新邵县生活馆采购扶贫产品累计 2.67万元。 案例：民生证券 “一司一县 ”结对帮扶 2021年，民生证券积极落实对河南淅川县、湖北罗田县、安徽金寨县、江西南康区、新疆阿克陶县的对口帮扶，分别开展消费扶贫、教育扶贫、基础设施建设扶贫、文化帮扶、环境帮扶、爱心捐赠扶贫等工作。 结对帮扶河南淅川县： 8月爱心认购淅川县农产品 37.14 万元；9月为淅川县第一高级中学建档立卡贫困生捐款 40万元； 9月为淅川县金融办开展投资者教育“打非”、“处非”金融知识培训。 结对帮扶湖北罗田县： 9月为罗田县慈善会 100位孤寡老人捐助资金 20万元； 10月为罗田县东安河小学购置基础教学设备 15.25万元； 11月爱心认购罗田县农产品 37.65 万元。 结对帮扶安徽金寨县： 10月爱心认购金寨县农产品 37.14 万元；10月为金寨县双河实验学校捐赠价值 15万元智能教学机器人 20台；11月为金寨县 150位孤寡老人捐助资 金15万元。_!_4096
98992021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT废弃石料上“长”出鲜花，真情帮扶“坝首第一村”湖北省宜昌市点军区牛扎坪村， 距离葛洲坝水利枢纽工程直线距离约1公里， 被称为 “坝首第一村”，这里大山环绕，不能发展工业。为助力牛扎坪村发展，长江电力2021年投入帮扶资金80万元，实施农产品集散中心建设项目，支持牛扎坪村花卉产业。如今，宜昌花木城一期项目开园，来自广东、福建等8省市的46家客商入驻，经营花卉苗木品牌上千个。原先废旧的石场也派上了新用场，石头“开”花的愿望终于实现，牛扎坪村也被湖北省政府批示为“旅游名村”。案例宜昌市西坝二路修建前（左）后（右）实施宜昌市西坝消防站建设、宜昌市西坝二路维修改造、夷陵区太平溪镇部分道路灾毁恢复、永善县溪洛渡镇农场社区山体崩塌应急处置、雷波县黄桶堡至大戏场交通道路维修等基础设施帮扶项目基础设施帮扶 有序推进雷波三峡中学和马边初级中学建设，完成溪洛渡镇中心校运动场地改造，提升教育基础设施；开展宜宾市栋梁工程和教育研学活动，资助困难高中生，不断丰富库区学子的精神文化世界教育帮扶广泛动员各党组织、公司员工积极参与消费帮扶；促进文旅产业创新发展，向宜昌市点军区捐赠退役水轮机转轮和叶片用于水电文化旅游展示产业帮扶 将昆明理工大学纳入公司三峡班招聘定点院校范围，2021年招录昆明理工大学人员15人，其中库区生源 5 人对符合专业要求金沙江区域库区生源学生给予降低英语水平要求的倾斜政策就业帮扶实施三斗坪镇卫生院规范发热门诊建设等卫生事业建设项目卫生帮扶长江电力立足公司水电事业与库区建设的协调发展，不断加强对三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝四座电站库区的帮扶力度，助力库区经济建设和民生保障，为电力事业营造良好生产经营环境的同时，加快推进库区长远发展。2021年，长江电力实施库区帮扶项目22项，涵盖基础设施帮扶、教育帮扶、卫生帮扶、产业帮扶、就业帮扶等多个方面。振兴库区牛轧坪村三峡花木城助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_256
1 . 理 化 性 质 ： 聚 碳 酸 酯 (简 称 P C ) 是 分 子 链 中 含 有 碳 酸 酯基 的 高 分 子 聚 合 物 ， 根 据 酯 基 的 结 构 可 分 为 脂 肪 族 、 芳香 族 、 脂 肪 族 -芳 香 族 等 多 种 类 型 。 是 一 种 强 韧 的 热 塑 性树 脂 ， 聚 碳 酸 酯 耐 弱 酸 ， 耐 弱 碱 ， 耐 中 性 油 ， 不 耐 紫 外光 ， 不 耐 强 碱 。2 . 上 游 产 品 主 要 为 双 酚 A ( B P A ) 和 碳 酸 二 苯 酯 ( D P C ) 。3 . 下 游 产 品 主 要 为 改 性 产 品 、 板 材 、 薄 膜 、 透 镜 等 。 主要 应 用 领 域 为 建 材 行 业 、 汽 车 制 造 业 、 医 疗 器 械 、 航 空航 天 、 包 装 领 域 、 电 子 行 业 等 。1 . 理 化 性 质 ： 苯 酚 ( P H ) 是 一 种 具 有 特 殊 气 味 的 无 色 针 状 晶体 ， 有 毒 ， 可 吸 收 空 气 中 水 分 并 液 化 。 有 特 殊 臭 味 ， 极 稀的 溶 液 有 甜 味 。 腐 蚀 性 极 强 。 可 混 溶 于 醚 、 氯 仿 、 甘 油 、二 硫 化 碳 、 凡 士 林 、 挥 发 油 、 强 碱 水 溶 液 。 2 . 上 游 产 品 为 异 丙 苯 ( C U ) 等 。 下 游 主 要 产 品 为 双 酚 A ( B P A )和 酚 醛 树 脂 ， 主 要 应 用 领 域 为 化 工 原 料 、 烷 基 酚 、 合 成 纤维 、 塑 料 、 合 成 橡 胶 、 医 药 、 农 药 、 香 料 、 染 料 、 涂 料 和炼 油 等 ， 还 可 用 作 溶 剂 、 实 验 试 剂 和 消 毒 剂 ,苯 酚 的 水 溶 液可 以 使 植 物 细 胞 内 染 色 体 上 蛋 白 质 D N A 分 离 ， 便 于 对 D N A 进行 染 色 。1 . 理 化 性 质 ： 丙 酮 ( A C ) 又 名 二 甲 基 酮 ， 为 最 简 单 的 饱 和 酮 。是 一 种 无 色 透 明 液 体 ， 有 特 殊 的 辛 辣 气 味 。 易 溶 于 水 和 甲 醇( M e t h a n o l ) 、 乙 醇 、 乙 醚 、 氯 仿 、 吡 啶 等 有 机 溶 剂 。 易 燃 、易 挥 发 ， 化 学 性 质 较 活 泼 。2 . 上 游 产 品 主 要 为 异 丙 苯 ( C U ) ， 下 游 产 品 主 要 是 有 机 玻 璃 单体 、 双 酚 A ( B P A ) 、 二 丙 酮 醇 、 己 二 醇 ( E G ) 、 甲 基 异 丁 基 酮( M I B K ) 、 甲 基 异 丁 基 甲 醇 、 佛 尔 酮 、 异 佛 尔 酮 、 氯 仿 、 碘 仿等 。 应 用 领 域 在 涂 料 、 醋 酸 纤 维 纺 丝 过 程 、 钢 瓶 贮 存 乙 炔、 炼 油 工 业 脱 蜡 等 方 面 用 作 优 良 的 溶 剂 ， 在 无 烟 火 药 、 赛 璐珞 、 醋 酸 纤 维 、 喷 漆 等 工 业 中 用 作 溶 剂 ， 在 油 脂 等 工 业 中 用作 提 取 剂 。1 . 理 化 性 质 ： 双 酚 A（B P A ） ， 学 名 2，2 - 二 （ 4 - 羟 基 苯 基 ）丙 烷 ， 简 称 二 酚 基 丙 烷 ， 白 色 晶 体 ， 熔 点 1 5 6 ～1 5 8 ℃ 。 溶于 醋 酸 、 丙 酮 ( A C ) 、 甲 醇 、 乙 醇 、 异 丙 醇 、 丁 醇 、 醚 、 苯和 碱 性 溶 液 。 2 . 上 游 主 要 由 苯 酚 ( P H ) 和 丙 酮 ( A C ) ， 下 游 主 要 用 于 生 产 聚碳 酸 酯 ( P C ) 、 环 氧 树 脂 ( E R ) 、 聚 砜 树 脂 、 聚 苯 醚 树 脂 等 多种 高 分 子 材 料 。 也 可 用 在 增 塑 剂 、 阻 燃 剂 、 抗 氧 剂 、 热 稳定 剂 、 橡 胶 防 老 剂 、 农 药 、 涂 料 等 精 细 化 工 产 品 。 产 品 介 绍聚 碳 酸 酯 （ P C ）苯 酚 （ P H ）丙 酮 （ A C ）双 酚 A（B P A ）2 . 1 公 司 简 介_!_4096
25 责任管理 华夏幸福的企业社会责任根植于产业新城，贯穿在产业新城规划、建设与运营的所有环节，并协同产业、城市和人等各方面资源。华夏幸福致力于让产业新城发展所创造的价值在各个利益相关方之间进行共享，为各方带来幸福感受，最终实现助力区域经济发展、社会和谐、人民幸福。 作为一家负责任、有温度的民营企业，华夏幸福主动投身慈善捐助、教育支援、志愿服务等社会公益事业。 （一）责任理念 华夏幸福以 “产业新城助力幸福生活 ”为责任理念，以 “打造产业新城，建设幸福城市，使所开发的区域经济发展、社会和谐、人民幸福 ”为企业使命，以 “产业高度聚集、城市功能完善、生态环境优美 ”的产业新城为载体辐射各个利益相关方，实现了责任理念与企业使命高度融合统一，彰显出社会责任是华夏幸福与生俱来的基因。 “幸福DNA”是华夏幸福的社会责任管理模型，体现企业社会责任从心出发、根植文化、由己及人；以 “产业发展 ”和“城市发展 ”为基本手段，二者相互促进，构成“诚于心、正于行、惠于人、终于美，循环提升，臻于至善 ”的可持续发展系统。“幸福DNA”外圈链接各利益相关方，体现华夏幸福对利益相关方同等的重视和责任承诺。华夏幸福要实现可持续发展必须获得利益相关方的支持，并 为利益相关方创造价值，同时，利益相关方也推动和影响着华夏幸福责任体系的不断完善和提升。 “幸福DNA”是华夏幸福履行责任的原石，与利益相关方交流沟通的永动机。 （二） 责任组织 公司高层支持并推动社会责任工作。董事长、党委书记、总裁亲自推动 “幸福志愿者 ”为主的责任项目。在公司高层的带领下，由总部 董事长办公室 统筹，就不同责任议题，联动公司党委及产业新城集团、物业集团、住宅集团等相关业务集团共同实施，并负责对外开展责任传播。 （三） 责任战略_!_4096
96972021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT小小面条连接一茬又一茬的帮扶情下庄村的小麦远近闻名， 用它轧出来的全麦面口感好、 拉力大、芳香四溢。2021年6月，长江电力选派优秀员工张鹏挂职驻下庄村第一书记，落实了一批帮扶项目资金。为提高下庄小麦价值，张鹏积极开展群众动员工作，推动建设下庄村面条加工厂（帮扶车间），实现小麦、玉米等农产品加工升级的同时，也为村民提供了家门口就业的机会，更为下庄村农业品牌化、产业化发展铺路。一封感谢信背后的故事2021年11月，长江电力三峡电厂收到了一封感谢信，其背后是三峡电厂党员张堃在巫山县三溪乡桂坪村的帮扶故事。6月，张堃作为公司优秀青年职工赴帮扶点驻扎的一份子，被选派至桂坪村任第一书记。张堃到任开展入户调研时，发现毛永兰家庭正面临突发性困难。为此，他发起了爱心帮扶倡议，筹集善款帮助毛永兰家庭解决眼前困难，并积极帮助毛永兰一家持续改善生活，确保桂坪村全面乡村振兴一个都不落下。案例案例毛永兰儿子王应奎致三峡电厂职工的感谢信 （手写） 三峡电厂对桂坪村毛永兰一家进行捐款传承“下庄精神”，助力乡村振兴2021年12月4日，长江电力检修厂与巫山县竹贤乡下庄村开展联合主题党日活动，以此为契机，学习“下庄精神”的同时，与下庄村签订柑橘消费帮扶协议，并为4户边缘易致贫村民送上了党员捐资购买的米、面、油等生活物资，以实际行动为巫山县下庄村的乡村振兴贡献长电力量。案例长江电力检修厂与下庄村签订消费帮扶协议巫山县下庄村助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_4096
公司高度重视内部控制建设和风险管理， 报告期内，公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定，对内部控制体系进行适时的更新和完善，建立了一套设计科学、简洁适用、运行有效的内部控制体系，确保将风险管理流程贯穿于公司经营管理的各个环节，并由审计委员会、内部审计部门共同组成公司的风险内控管理组织体系，对公司的内部控制管理进行监督与评价，主要包括环境控制、业务控制、电子信息系统控制、内部审计控制等。通过内部控制体系的运行、分析与评价，公司有效防范了经营管理中的风险，促进了内部控制目标的实现。2022年，公司聘请中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度内部控制审计机构，对总部各职能部门及各级子公司的内部控制有效性进行了评价，纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产总额的93.35%，营业收入合计占公司合并财务报表营业收入总额的98.11%，全年未发现公司在内部控制设计及执行方面存在重大缺陷。公司每年的《内部控制自我评价报告》均与年度报告一同刊载于深圳证券交易所网站。除内外部审计对公司的风险管理和内控体系进行监督外，公司战略与风险管理委员会对公司的经营战略、重大投融资方案、重大资本运作、资产经营项目进行可行性研究并对可能出现的风险提出建议。此外，公司独立董事，由员工代表组成的监事会也要对公司的经营决策予以监督。公司高度重视对股东与债权人的信息披露与沟通，依照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司信息披露管理办法》等法律法规的规定，通过各种会议、出版物和网上平台向投资者发布信息，包括年度股东大会、定期发布的年报、半年度报告及季报，以及临时公告、募集说明书、新闻稿等。关于公司的信息均可在深圳证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》、巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)等平台获取。公司按要求披露定期报告及临时公告，公告内容真实、准确、完整，无重大差错，未出现被监管机构、媒体质疑的情况。2022年，公司共发布公告及披露文件108篇，在深圳证券交易所上市公司 2022年度信息披露考核中获评A（优秀)级别，连续七年获此殊荣，得到了监管部门的肯定和广大投资者的认可，在市场上起到了良好的带头示范作用。华工科技在经营过程中严格遵守国家和地方的各项法律法规，如《中华人民共和国公司法》《 证券 法》《反垄断法》《合同法》《劳动法》《劳动合同法》《产品质量法》《会计法》《商标法》《专利法》《环境保护法》《安全生产法》等。始终坚持合法合规诚信经营，并融入到公司运营的各环节，建立了从集团到子公司的合法合规经营运作体系。目前，公司已成立由董事长担任组长的合规建设领导小组，推进公司合规建设全局性工作，制定了《华工科技合规管理建设规划》《华工科技产业股份有限公司诚信合规手册》《华工科技产业股份有限公司合规管理办法》。2022年，我们建立了合规管理“三道防线”，共计开展4次合规培训，两次合规风险排查，以管理提升公司员工合规风险意识。除内部合规建设外，公司每年定期邀请第三方对公司进行审计检查，同时接受各级政府部门的监督管理，并通过中介机构、法律顾问对公司全球贸易、知识产权、反贿赂与反腐败、人力资源管理等各方面的合规事宜提供法律指导，协助各子公司、各部门开展合规经营活动，并对子公司合法合规运营进行系统性地监督，提示内外部法律合规风险。合规管理组织体系合规管理制度体系合规管理运营机制合规管理重点合规保障1.董事会合规牵头部门、审计部、纪委(三道防线 ]2.党委3.合规建设领导小组 4.各部门1.《合规管理建设规划》4.专项合规管理指引 5.《诚信合规手册》2.《合规管理制度》 3.专项合规管理办法合规风险识别1.合规风险识别2.合规风险预警3.合规风险应对合规管理考核评价1.纳入年度考核2.员工考核、干部任用、评先评优的依据合规管理信息化将合规要求融入业务流程信息化手段固化合规审查1.全面合规审查2.重点环节业务合规审查合规风险评估1.定期、不定期评估2.问题改进、体系完善3.违规事件报告重点领域：市场交易、质量管理、安全生产、生态环保、作风建设、劳动用工、财务税收、知识产权、商业伙伴重点环节：制度制定、经营决策、生产运营重点人员：管理人员、重要风险岗位人员、境外员工依法治企合规从高层做起，全面合规，全员合规_!_4096
创立于1953年的IF设计奖评审落下帷幕，万和防干烧燃气灶NL06F 在此次评审中荣获IF设计大奖2021年5月万和荣膺“2020年家用燃气快速热水器企业标准‘领跑者’”、“2021年度中国燃气具行业影响力品牌”和“2021年度中国燃气具行业消费者口碑奖”三项大奖“万和”入围中国国家品牌网发布的“点赞 2021我喜爱的中国品牌”2021年 6月 万和党支部荣膺“广东省先进基层党组织”称号2021年7月万和“一种零冷水燃气热水器及其系统”专利项目（专利号：ZL2016 10917603.7）荣获第 二十二届中国专利优秀奖万和颁芙滤净燃气热水器获“健康优享先锋”殊荣，万和智能跨界潜吸式烟机获“智慧互联先锋”万和“预防干烧传感控火及智能技术在燃气灶的开发与应用”项目获“2020年度中国轻工业联合会科技进步奖一等奖”2021年9月万和荣膺“2021年度集成灶行业十大品牌”万和荣获 2021年“家居创新力企业”2021年10月万和获 2021年度“中国厨卫行业十大影响力品牌”，万和智控双屏零冷水 ML3系列燃气热水器和跨界智能潜吸烟机 CXW-310-L26T双双荣膺“科技创新产品”万和荣膺顺德首届“919金梧桐单位”万和荣获中国城燃氢盟“氢启未来”突出贡献奖2021年11月万和颁芙叠影套系斩获国际 CMF设计奖万和自 2019年“佛山企业 100强”榜单发布以来，连续三年入选，同时入选“佛山企业制造业 100强”，位列榜单第 21位2021年12月万和荣获 2021年度“佛山市好雇主”单位万和“智能标定与识别补偿技术在燃气热水器上的应用”项目和“鼓风增压垂直燃烧技术及健康烹饪控温技术在集成烹饪灶的应用”项目分别获得广东省轻工业联合会科学技术进步奖一等奖、二等奖万和荣膺“2021消费者信赖十大家居品牌”万和及子公司双双入选顺德企业百强榜单万和荣膺“2021年广东省质量标杆”第二章 社会责任履行情况一、股东和债权人权益保护1、公司治理公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构和股东权益保障规范体系，确保三会运作各司其职、权责分明、协调运行、有效制衡。公司明确股东大会为公司最高权力机构，确保全体股东享有对公司重大事项的知情权、参与权和决策权。股东大会召开过程中，每位股东均平等享有发言权和提问权，保证其充分_!_2048
五、环境保护和可持续发展1、全面落实安全生产责任制，夯实安全生产基础公司始终坚持“安全第一”的生产方针，安全是开展企业经营活动的基础， 一切业务都要在确保安全前提下开展，预防为主，不居险境。公司主营业务不属于高危险行业，但公司始终保持强烈的安全意识，全面落实安全生产责任制，目前已形成较为完善的制度体系和组织体系，安全生产意识及规范性要求已覆盖生产经营的各个环节。公司每年度排查业务体系中存在的主要安全隐患，并结合自身业务特点、安全隐患特征及相关制度情况，不断优化作业（安全）指导书或标准作业规程，同时持续执行安全例会制度，持续进行日常安全巡检，不断提高劳动保护水平。公司通过安全教育与劳动保护、安全检查与安全监管、安全演习、安全生产培训等方式落实各项制度，强化关键岗位人员的安全责任和风险防范意识，提高劳动安全教育与劳动保_!_4096
50512021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT回应最关切 解决急难愁盼问题2021年，溪洛渡电厂以“我为群众办实事”实践活动为契机，集中力量对职工食堂、值班公寓、办公环境、生产区域洗手间、足球场、游泳馆等进行集中升级改造，解决了一批职工急难愁盼问题，为职工带来满满的幸福感。便民“册子”让检修人员更快适应电站生产生活环境流域检修有工作轮换的特点，需要员工在尽可能短的时间内适应不同电站环境。为此，检修厂集各部门智慧，整合零散信息，编制《流域检修综合服务指南》，为流域检修人员提供每个区域电站住宿、餐饮、出行等信息内容。流域检修人员通过“扫一扫”小册子上的二维码，便可快速获取，全面了解各电站生产生活环境。案例案例溪洛渡电厂三坪职工食堂新貌 翻新后的足球场溪洛渡电站_!_4096
31 年度绩效 2022 年，本集团多条生产线投入使用，产量有所增长，因此大部分涉及生产的能源资源耗用量相比 2021 年有所增加。 2022 年，本集团用电量为 1,028,826,280.8 千瓦时，天然气用量为116,451,071.0 立方米，综合能源消耗量为 2,696,796,592.7 千瓦时，综合能源消耗强度为2,142.2 千瓦时 /万元（营业总收入），较之去年 下降 16.0% ；水资源取用及消耗量总量为4,181,644.1 立方米，循环用水量为 438,887.7 立方米，水资源重复利用率为 10.5% 。 本集团 能源资源消耗情况 指标 单位 2022 年消耗量 2021 年消耗量 能源 用电量5 千瓦时 1,028,826,280.8 747,788,807.2 生产用天然气 立方米 116,214,822.8 72,080,212.0 生活用天然气 立方米 236,248.2 144,384.2 生活用 液化石油气6 立方米 6.2 20.4 汽油 升 87,318.4 126,323.1 柴油7 升 108,007.5 71,338.7 外购蒸汽 吉焦 1,461,040.1 1,818,438.9 综合能源消耗量8 千瓦时 2,696,796,592.7 2,036,507,763.6 综合能源消耗强度 千瓦时 /万元（营业总收入） 2,142.2 2,551.2 资源 包装物消耗量 吨 50,209.7 37,517.9 纸制品 吨 42,930.6 28,668.6 塑料 吨 7,279.1 8,849.3 包装物回收量9 吨 4,098.7 1,548.9 纸制品 吨 1,546.1 683.0 塑料 吨 2,552.6 865.9 水资源取用及消耗量 立方米 4,181,644.1 2,876,110.9 5 包括生产用电及生活用电。 6 由于使用其他能源替代液化石油气，因此 2022 年消耗量有所降低。 7 柴油主要用于叉车、货车等运输过程。 8 综合能源耗用根据中华人民共和国国家标准《综合能耗计算通则（ GB/T2589 -2020 ）》中的换算因子计算所得。 9 由于报告期内加强包装物管理，因此包装物回收量与包装物消耗量变化幅度不完全一致。_!_32
77 GRI标准索引表 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 一般披露 利 益 相 关方 参与 102 -40 利益相关方群体 列表 利益相关方沟通 组织概况 102 -1 组织名称 集团概览 102 -41 集体谈判协议 规范雇佣， 结构多元 102 -2 活动、品牌、 产品和服务 集团概览 主要产品 102 -42 利益相关方的识别和遴选 利益相关方沟通 102 -3 总部位置 集团概览 102 -43 利益相关方参与 方针 利益相关方沟通 102 -4 经营位置 集团概览 102 -44 提出的主要议题 和关切问题 重要议题评估 102 -5 所有权与法律形式 股份有限公司 (中 外 合 资 、 上市) 报告实践 102 -45 合并财务报表中 所涵盖的实体 关于本报告 102 -6 服务的市场 主要产品 102 -46 界定报告内容和 议题边界 重要议题评估 102 -7 组织规模 集团概览 102 -47 实质性议题列表 重要议题评估 102 -8 关于员工和其他 工作者的信息 规范雇佣， 结构多元 102 -48 信息重述 不涉及 102 -9 供应链 可持续供应链 102 -49 报告变化 关于本报告 102 -10 组织及其供应链的重大改变 集团概览 可持续供应链 102 -50 报告期 关于本报告 102 -11 预警原则或方针 加强教育， 落实演练 102 -51 最近报告日期 关于本报告 102 -12 外部倡议 不涉及 102 -52 报告周期 关于本报告 102 -13 协会的会员资格 行业协会 102 -53 有关本报告问题的联系人信息 关于本报告 战略 102 -14 高级决策者的声明 总经理致辞 102 -54 符合 GRI 标准 进行报告的声明 关于本报告 道 德 和 诚信 102 -16 价值观、原则、 标准和行为规范 企业使命、 愿景、价值观 102 -55 GRI 内容索引 GRI 报告标准 索引表 管治 102 -18 管治架构 公司治理 ESG 管治 102 -56 外部鉴证 不涉及_!_4096
14 例平均达到 50.98% 。 （四）开展投资者互动交流，提升企业资本市场知名度 1.高质量召开年度报告业绩说明会 公司披露年度报告、半年度报告后，及时召开业绩说明会，提前征集投资者关注问题，会同相关职能部门专题研究，提出回复口径。公司董事长、总经理出席年度业绩说明会，直接与投资者交流。邀请独立董事、保荐代表人作为嘉宾进行现场互动。通过上证路演中心文字互动平台和可视化年报手段提升交流效果 。 图2 年度报告业绩说明会 2.高水平组织投资者交流活动 为增进与投资者交流沟通，公司 组织多项交流活动 ，一是邀请主流财经媒体、分析师进行一对多访谈活动，深度解读公司战略规划；二是作为首批推介公司，参加 2021投资者集中交流活动，向 170家参会机构主题展示公司高质量发展态势； 三是举办凌云股份上海投资者交流活动，向 70家主流机构展示公司发展潜力、发展后劲、科技研发和创新实力，反响热烈，得到主流财经媒体高度评价。2021年末， 凌云股票市值达到76亿元， 较年初增幅 15%。 图3 上海投资者交流活动 （五）合规经营，财务稳健，防范风险 公司建立了完善的会计核算、财务管理与内控控制体系，依法实行会计监督，确保公司财务稳健，资金安全，降低自身经营风险。_!_1024
59  德新纸业 在疫情期间对厨房、食堂的环境、人员都进行严格管控，按面积配备紫外线消毒灯，每天两次定时照射消毒；配备体温测量枪，对后勤工作人员进行每日晨检 ；所有后勤工作人员工作时戴一次性橡胶手套、口罩等防护工具，手套口罩做到每餐一换。_!_4096
1 长江精工钢结构（集团）股份有限公司 2021年度社会责任报告 目录 1、走进精工钢构 ................................ ..................... 3 1.1公司介绍 ................................ ...................... 3 1.2 公司愿景 ................................ ...................... 3 1.3关键绩效指标 ................................ .................. 3 2、对股东责任：经营稳健增长 公司治理规范 ............................ 4 2.1主要经营情况 ................................ .................. 4 2.2完善公司治理，保障股东权益 ................................ .... 4 2.3 多方渠道，保证投资者知情权 ................................ .... 5 2.4 坚持利润分配，持续回报股东 ................................ .... 5 2.5 加强风险识别，完善内控管理 ................................ .... 5 3、对员工责任：以人为本，与员工 共成长 ............................... 6 3.1 平等就业，维护员工权益 ................................ ........ 6 3.2 完善薪酬制度，共享发展成果 ................................ .... 6 3.3 开展员工培训，提供发展平台 ................................ .... 7 3.4 健全安全生产责任制，保障员工安全 .............................. 7 3.5、关爱员工，幸福 π ................................ ............ 8 3.6 加强企业文化传播，发扬榜样力量 ................................ 8 4、对客户责任：客户至上，品质保证 ................................ ... 9 4.1一诺千金为诚信 ................................ ................ 9 4.2 技术创新保品质 ................................ ................ 9 4.3 精品工程铸品牌 ................................ ............... 10 4.4、数字化提升保效益 ................................ ............ 10 5、对环保责任：走绿色低碳建筑可发展之路 ............................ 11 5.1 “ 绿色之路 ”势在必行 ................................ ......... 11 5.2 身体力行，保护环境 ................................ .......... 12_!_4096
68 4.2 可持续供应链 原材料的质量和供应稳定性对制成品的品质和向客户交付的稳定性的作用非常关键，因此可持续供应链管理是我们确保一流产品品质的重要环节。 根据采购产品对成品质量影响程度的不同，我们对供应商采取分级管理的模式，以有针对性地完成日常供应商的准入、评价、考核、整改及退出工作，并成立由采购、品质、技术、财务 等人组成评估小组负责相关工作的开展。 供应商分类 类别定义 包装板块供应商分类 A 类物资供应商 对产品质量产生较大影响的主要原材料供应商 B 类物资供应商 对产品质量产生一定影响的供应商 C 类物资供应商 对产品质量产生一定影响的备品备件、办公劳保用品类和包装材料纸箱、塑料袋等其它零星物资供应商 D 类物资供应商 水、电、煤、汽等其他能源种类的供应商 新能源板块供应商分类 Ⅰ级 构成产品的主材料供应商 Ⅱ级 中间材料 /主要的辅助材料供应商 Ⅲ级 添加剂 /次要的辅助材料供应商 4.2.1 严格准入，稳定供应 我们严格遵守《中华人民共和国招标投标法》等相关法律法规，对业务相关的供方选择严格把控，通过《供应商管理制度》《物资采购管理制度》《相关方控制程序》《供应商评估的管理程序》等内部制度对供方选择、采购流程、采购产品服务验证做出明确规定，并不断巩固和拓展与供方的合作伙伴关系，稳定供应渠道，保证供货质量。 在新增供应商前，由采购部进行初步筛选后形成《供方评价记录》，而后评估小组根据相关资料对供应商形成评价，通过评价的供应商纳入《合格供方名单》。在供方基本情况评价中，我们即将体系认证及供 应商是否具有绿色环保活动相关资质、是否具有 ISO 14001 或ISO 45001证书等材料等因素纳入评价，有必要时到供方现场核对相关证照，确保供应商所提供证照的真实有效性。 在合作期间，我们从质量、交货、服务、资产与财务、成本、资质、技术创新等方面设置可量化指标对供应商进行年度考核，并填报《供应商绩效考核表》。_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 19 营，积极推进浙江长兴节能、天津节能、湖南节能二期项目、电子玻璃二期及中硼硅药用玻璃二期建设，并 完成了漳州旗滨四线技术改造升级和冷修。上述项目的实施，将进一步完善、延伸集团节能、绿色玻璃产业链，丰富集团环保产品系列，为绿色建筑的推广做出了积极贡献，进一步推动绿色经济发展，更好地服务中国低碳社会建设。 深入开展“节能减排、节能降碳”活动。节能降碳既是降低产品生产成本 、实施精益化管理，实现企业可持续发展战略的重要途径，又是公司环境保护措施的重要内容。近年来，公司通过不断摸索、强化能源的综合管理，深入推进了余热利用。截止目前，公司在所有的浮法玻璃生产线均配备了完整的余热发电及烟气治理系统， 2021年利用余热总 计发电3.5亿度。报告期，公司大力推广应用目前行业先进的节能技术与装备，开展节能技改工作，通过提升工业自动化、智能化水平，将能源管理与信息化建设相结合；通过互联网技术完善生产体系，实现生产管理精益化、 提高生产效率； 通过强化提升工艺技术水平和工艺操作水平、改进燃烧系统、 减少燃料使用降低单位燃料消耗、加强生产设备管理、加强电耗水耗管理、 持续加强生产过程监管和考核等措施， 保证了集团所有窑炉安全运行，生产稳定性不断提高，节能降耗工作进一步细化和深入，取得了较好的成效；公司围绕“保安全、抓畅通、促密封、降成本”的思路 开展窑炉维护工作，蓄热室畅通率明显提升，窑炉密封得到一定改善，为各公司稳定生产和降低能耗做好保障；认真开展热耗情况总结，通过大碹焊补、池壁绑砖、更换格子体等措施，提高窑炉整体通畅性、降低燃料系统水分，维护和保障窑炉正常运行，推动熔化工艺优化、改进，逐步改善火焰燃烧状态 ，进一步降低了窑炉热耗。 （2）加强污染治理和环保管理。 公司始终坚持发展与环境并重， 在追求经济效益的同时更侧重于社会与环境效益，始终对环保治理工作舍得投入、重视管理、注重实效，努力对环保工作进行持续改进。 公司注重环保运行管理，狠抓执行力，建 立稳定扎实的环境保护根基，确保环保设施运行规范，环保排放指标优良。集团配备了专业环保研发、监管人员，负责环保工艺设施等研发与集团子公司环保运行监管。通过近几年的环保提升，我公司在环保研发、运行等方便均取得了一定的成绩，实现了环保设施与玻璃熔_!_48
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 10 性进行监督，充分维护了公司和全体股东的利益。 （五）信息披露 公司坚持以投资者需求为导向，以合规为准绳，严格按 照中国证监会颁布的《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2号—年度报 告的内容与格式（2021年修订）》、上海证券交易所发布的《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 3号——行业信息披露》 等要求，积极主动履行信息披露义务，保证信息披露的时效性，确保披露信息真实、准确、完整、简明清晰、通俗易懂。 公司指定董事会秘书负责信息披露工作， 指定 《中国证券报》 《上海证券报》《证券日报》《证券时报》为信息披露报纸。严格遵守信息披露的有关规定，有效防止了选择性信息披露和内幕交易的发生，做到公平、公正、公开，确保所有股东有 平等的机会获得信息。为了使信息披露进一步规范化，公司还制定了《信息披露制度》和《投资者关系管理制度》。 为规范公司的内幕信息管理， 加强内幕信息保密工作， 维护信息披露公平性，根据《公司法》《证券法》《上市公司信息披露管理办法》《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规及《公司章程》的有关规定，结合公司实际情况，公司制定了《内幕信息及知情人管理制度》。公司内幕信息管理工作由董事会统一领导和管理，保证内幕信息知情人档案真实、准确和完整，董事长为主要责任人。董事会秘书组织实施，负责办理公司内幕信息知情人的登记入档事宜 ，公司监事会对内幕信息知情人管理制度实施情况进行监督。 公司严格执行内幕信息登记管理制度，严格规范信息传递流程，在定期报告和临时公告披露期间，对未公开信息，公司证券事务部都会严格控制知情人范围并组织填写《内幕信息知情人登记表》，如实、完整记录上述信息在公开前的所有内幕信息知情人名单，以及知情人知悉内幕信息的时间等。公司董事、监事、高级管理人员及其他相关人员严格遵守内幕信息知情人管理制度， 未发现有内幕信息知情人利用内幕信息买卖公司股票的情况， 未发生因内幕信息知情人涉嫌内幕交易受到监管部门查处情况。 报告期内，公司共召开股东大会 2次、董事会 7次、监事会 7次、公司发布_!_2
三、企业文化 企业愿景和使命：推进能源绿色革命，共创和谐美好生活。 核心价值观：以成就客户为先，以贡献者为本，坚持开放协作，持续追求卓越。 核心价值观解读： （一）以成就客户为先：满足客户需求是杭可发展的源动力，客户满意是全体员工努力工作的终极目标。 1、公司层面：杭可以行业客户为中心，以 TOP 客户需求为导向，持续加大技术和市场的开发，创造解决方案和服务，提升客户满意度。 2、员工层面：所有人应急客户之所急，快速响应客户需求，精通客户业务与要求，不断提升业务能力，致力于成为客户信任的伙伴，为客户提供新的解决方案与服务，帮助客户成功。 （二）以贡献者为本：贡献者是以岗位责任目标为要求，恪尽职守，达成超越责任目标，并以实际行动践行公司核心价值观。 贡献者是价值创造的主体， 是公司最大的财富。 以贡献者为本， 是力出一孔、利出一孔的根本保障。 1、公司层面：杭可坚持基于价值贡献量化、价值分配机制，保障政策透明性、分配的公平性和收益的竞争力，坚持向优秀持续的贡献者倾斜，为其提供发展机会、物质回报和精神回馈。 2、员工层面：公司作为行业追随者，与行业标杆存在较大差距。杭可人必_!_4096
5 四、 主业扫描 公司主营业务涵盖现代煤化工、光氢新能源、清洁热力等。  现代煤化工 公司在内蒙古自治区达拉特、库布其分别建有以氯碱、聚酯产业为核心的一体化现代煤化工产业园，延伸供应链物流业务。 主要产品聚氯乙烯（ PVC）、烧碱、乙二醇、甲醇、复混肥等广泛应用于化工、轻工、建材、农业、医药等行业。公司 持续增强现代煤化工产业链技术升级与改造，全面推动绿电、绿氢与煤化工项目耦合等前沿技术开发应用，实现园区煤化工产业链高端化、多 元化、智能化、低碳化发展。 达拉特产业园以 PVC、烧碱为核心产品，公司循环经济产业园区运 营从原料采购至一体化生产、运营，到废水、废气、废渣零排放 。2021年，公司控股子公司 内蒙古亿利化学工业有限公司（以下简称“亿利化学”） PVC产品质量国家抽检及送检合格率 100%；PVC合格率 99.74% ，优等品率 97.84% ，PVC为大连商品交易所交割免检品牌。 库布其 产业园区遵循“生态优先，绿色发展 ”理念，通过产业链技术创新、管理优化，不断降本增效。依托公司现有光伏新能源产业基础 ，库布其园区 率先探索光伏制氢 和氢能源多能互补 应用场景，全面推进 产业链条 “绿氨、绿肥、绿醇 ”升级改造，推动公司低碳绿色高质量发展 。_!_48
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 2 件和信息统计系统。除特别标注，数据均为公司合并数据。 七、指代说明 为便于表述，在报告中 “岭南生态文旅 股份有限公司 ”简称为 “岭南股份 ”、“公司”或“我们 ”。 八、报告获取 本报告为中文，以电子版形式发布。在巨潮资讯网（ www.cninfo.com.cn ）、岭南股份 网站（ www.lingnan.cn ）均可下载本报告的电子文档。_!_4096
4 2未 来 展 望新 征 程 呼 唤 新 担 当 ，新 时 代 需 要 新 作 为 。在 中 国 宝 武 的领 导 下 ，宝 钢 包 装 全体 员 工 将 团 结 一 心 、众 志 成 城 ，秉 持 “诚 信 、创 新 、绿 色 、共 享 ”的 价 值 观 ，以坚 实 行 动 拼 搏 奋 斗 ，一 定 会 继 续 创 造 出 令 人 鼓 舞 的 工 作 业 绩 ，一 定 会 在 宝 钢 包 装发 展 的 征 程 上 ， 书 写 出 这 一 代 宝 钢 包 装 人 的 光 荣 与 梦 想 、 使 命 与 担 当 ！_!_4096
5 总经理致辞 致各利益相关方： 恩捷股份作为锂电池隔膜龙头企业，我们坚持“诚信 坚持 敬业 卓越 ”的价值观，致力于成为世界一流的材料研发生产企业。我们力求图强，坚持环境、社会、公司治理三位一体的高质量可持续发展，砥砺前行，与利益相关方精诚合作， 致力于实现集团与各利益相关方 行稳致远 。 回顾过去的一年，恩捷股份将可持续发展理念融入日常生产运营实践，构建了科学的可持续发展管理体系，在节能减排、科技创新、安全发展、优质服务、员工赋能等重点工作取得了新的进展，脚踏实地描绘发展蓝图。 我们坚定走可持续发展道路，贯彻绿色发展理念，将低碳环保、节能降耗实 践于企业生产和运营中。我们致力于在集团内部营造节能降耗的良好氛围，将节约资源放在发展策略和运营方法中的关键位置。在碳达峰、碳中和的大背景下，我们加速企业减碳进程，为国家双碳目标的实现、为全球应对气候变化做出应有贡献。 秉承对社会负责的态度，我们在承担社会责任方面履职尽责。我们坚信人才是集团不断向前的根本动力，欢迎优秀人才加入恩捷大家庭；我们在保障员工福祉的基础上，不断完善激励及绩效机制、并依托恩捷大学为员工提供完善的赋能培训体系。我们持续改善员工工作条件，推进职业健康安全管理的不断提升 。 在全球变局中，我们 坚持质量为本和技术创新，持续与产业上下游齐头并进、促进互利共赢。我们以提供高质量产品为底线，为客户提供绿色创新产品和解决方案；我们视供应链为运营过程中的重要组成部分，持续 打造可持续供应链。 我们非常感谢各利益相关方长期以来对恩捷股份的关心和支持。 作为负责任的企业公民，我们坚信在可持续发展的道路上永无终点。未来，我们希望在 ESG 相关工作中有更大的进步，以富有担当的奋斗者姿态，敢于攻坚克难，善于开拓创新，勇于争创一流，与各利益相关方一起努力推动经济、环境、社会三位一体的高质量可持续发展。 李晓华 总经理 202 3年3月_!_4096
33 此外，我们按国家相关法律法规要求，由有资质的第三方对废气排放的各项指标进行定期监测，持续监控。 案例：纽米科技燃气锅炉低氮改造 纽米科技 对现 有燃气锅炉进行低氮改造，主要改造内容是燃烧机改为低氮燃烧机和增加 烟气再循环（ FGR ）回风管 ，经过这次改造后， 燃气锅炉氮氧化物排放浓度均小于 50mg/m3，符合重庆市《锅炉大气污染物排放标准》（ DB 50/658 -2016 ）第 1号修改 单标准限值及相关要求，减少氮氧化物排放量约 22.75 吨/年。 此外，相关工作人员可通过上位机远程监控锅炉运行状态及故障报警。 废水排放管理 本集团严格遵守 《中华人民共和国水污染防治法》《云南省水污染防治工作方案》等国家及运营所在地废水排放管理法规条例，坚持达标排放。我们已制定 《废水排放管理制度 》并严格执行。 本集团废水包含生产废水和生活污水：对生产废水，各运营所在地结合生产实践通过污水处理设备对生产废水进行合规 处理后，进行回用或达标排入市政污水管网；对于生活污水，下属厂区内均配备生活污水处理设备并进行定期监测。以新能源板块上海恩捷为例，上海恩捷内设有污水处理站，废水经一级沉淀、二级沉淀、过滤处理后再向市政管网排放。我们对废水排放的达标情况进行严格有效的内部监督，第一，由相关员工每天进行人工检查；第二，聘请第三方每月进行检查并出具报告，第三，由集团每季度抽检一次。包装板块成都红塑 无生产 废水 ，生活 污水 每天排放量 约为65 立方米 /天， 通过污水管网排到四个污水预处理池（化粪池），然后通过污水管网排到 当地园区的 污水处理厂。 废弃物管理 本集团严格遵守 《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》《云南省固体废物污染治理攻坚战实施方案》等国家及运营所在地 废弃物 排放管理法规条例，坚持达标处置。我们制定有《一般固体废弃物管理制度》《危险废物管理制度》《危险废物污染防治责任制度》《危险废物转移制度》《危险废物贮存设施管理制度》 《固体废物管理规定 》等相关管理制度，并严格执行。 本集团在生产及研发环节中，会产生一定种类、少量的有害废弃物及无害废弃物，我们将废弃物按照法规要求进行分类收集，分别在独立区域贮存并分类处理。其中，有害废弃物全部交由有资 质的第三方在带离厂区后进行处理，我们在与第三方处理机构签订合同时会仔细确认其相关资质，并定期了解其对本集团废弃物的实际处理方式。危险废弃物包括废活性炭、 废油墨溶剂和废机油及导热油 、实验室废弃物、生化池污泥等，废活性炭、 废油墨溶剂和废机油及导热油、实验室废弃物平时储存于单独的危废仓库，每年处置 2-3次。无害废弃物中，纸张、塑料瓶等将通过设置的回收箱进行回收，生活垃圾交由环卫部门进行处理。_!_32
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 25 公司高度重视安全生产信息化建设， 2022 年公司扩容优化了可燃、有毒气体在线监测平台，提高安全防控水平，实现公司安全风险动态管理，达到动态监测和自动预警目标。 2022 年公司引进安全信息化管理系统，部分安全管理过程实现信息化及无纸化。 六、股东回报与投资者关 系 （一）股东回报 为股东创造价值，让股东分享公司经营的成果，是上市公司应尽的责任和义务。在公司经营规模和盈利能力不断提高的情况下，公司积极给予投资者合理的投资回报，充分维护公司股东合法权益。 2014年6月3日公司 2013年年度股东大会审议通过《关于修改 <公司章程 >的议案》，修改后的《公司章程》第一百六十条明确了现金分红政策，具体内容详见公司于上海证券交易所网站www.sse.com.cn 披露的公司公告（公告编号： 2014-007）。 为积极回报投资者， 实现对投资者的合理投资回报并兼顾公司的可持续性发展，公司建立并实行稳健的现金分红政策。近年来公司分红情况见下表： 单位：元 分红年度 每10股派息（含税） 现金分红的数额 （含税） 分红年度合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润 占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率 2022年 2.20 128,611,549.44 434,467,433.59 30% 2021年 0.00 179,999,151.88 320,543,630.32 56% 2020年 0.00 0.00 262,922,648.36 0 2019年 0.80 182,426,485.09 506,993,260.36 36% 2018年 0.80 162,433,849.58 414,054,211.44 39% 平均 - 130,694,207.20 387,796,236.81 34% 注：2022年度利润分配方案已经公司于 2023年2月20日召开的第七届董事会第二十次会议审议通过，尚需提交公司 股东大会审议 。 表中2018年度至 2022年度（预案）现金分红的数额（含税）包含公司对应报告期内已实施的股份回购金额。 2018 年至 2022年公司回购股份累计支付429,998,520.47 元，其中 2018年回购股份累计支付 115,003,366.54 元，2019_!_4096
5 02 . 您 认 为 本 报 告 存 在 哪 些 不 足 之 处 ？3 . 您 认 为 本 报 告 为 您 提 供 了 哪 些 有 价 值 的 社 会 责 任 信 息 ？4 . 您 认 为 本 报 告 还 需 要 增 加 披 露 哪 些 社 会 责 任 信 息 ？_!_4096
2 目录 走进华夏幸福 ................................ ................................ ................................ ................................ .............. 3 责任专题一：溧水产业新城：助力区域发展的幸福样本 ................................ ........................... 4 （一） “产业优先 ”助力产业升级 ................................ ................................ ................................ 4 （二） “产城融合 ”成就城市的美好未来 ................................ ................................ .................. 5 （三）区域价值逐步显现 共铸幸福之城 ................................ ................................ .................... 6 一、 产业优先 以产兴城 ................................ ................................ ................................ ................. 7 （一）打造产业集群 ................................ ................................ ................................ ........................... 7 （二）培育科创企业 ................................ ................................ ................................ ......................... 10 （三）提供产业服务 ................................ ................................ ................................ ......................... 10 二、 运营城市 激发活力 ................................ ................................ ................................ ............... 11 （一）优化城市服务 ................................ ................................ ................................ ......................... 11 （二）开展污染防治 ................................ ................................ ................................ ......................... 12 （三）保障城市安全 ................................ ................................ ................................ ......................... 13 （四） 促进绿色发展 ................................ ................................ ................................ ......................... 15 （五）塑造城市文化 ................................ ................................ ................................ ......................... 16 三、 促进就业 保障民生 ................................ ................................ ................................ ............... 16 （一）促进就业创业 ................................ ................................ ................................ ......................... 16 （二）精细社区服务 ................................ ................................ ................................ ......................... 17 （三）优质学校配套 ................................ ................................ ................................ ......................... 17 四、 党建引领 成长共赢 ................................ ................................ ................................ ............... 17 （一）党建引领发展 ................................ ................................ ................................ ......................... 17 （二） 关爱员工成长 ................................ ................................ ................................ ......................... 19 （三） 强化公司治理 ................................ ................................ ................................ ......................... 22 责任管理 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 25 报告规范 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 27 意见反馈 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 28_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 8 长了34倍，累计上缴税收 66亿元。 2022年度，公司股价全年涨幅 53.19% ，最高市值 160.67 亿元，公司受到资本市场广泛关注，价值得到充分认可和有效提升。二十年来，公司始终不忘初心、慈善以怀 、回报社会，累计捐赠现金和物资近10亿元。 2022年，是公司与员工 持续共享发展成果的一年。公司对 161名核心骨干进行了股权激励，员工与企业共成长，共享康缘创新发展红利。公司坚持把员工的幸福感、 获得感放在首位， 在疫情寒潮中坚守 “不降薪、 不减员 ”的关爱初心，不仅未降员工薪酬，平均涨薪幅度还达到 10%以上，这是公司 “以人为本 ”的具体实践。 2022年，是公司员工对企业归属感不断增强的一年。公司党委组织“康缘红·人才秀”大宣讲及“感动康缘”人物表彰，选树先进典型，形成了学习先进、争当先进的浓厚氛围；公司新增“两 癌筛查”“丰富食堂菜品”等员工关爱，员工归属感大大加强；全年开展各类专项培训超百场，覆盖万余人次，员工职业水平和综合素养进一步提升。 2023年，康缘药业将围绕 “学习二十大，干出好成绩 ”，奋力开创高质量发展新局面，积极践行社会责任，促进经济效益、社会效益、环境效益等协调统一发展，将企业社会责任与企业竞争力相结合！ 二、公司治理 报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规及规范性文件的要求，进一步完善公司法人治理结构，积极履行信息披露义务，规范公司运作。 公司股东大会、董事会、监事会和经营层权责明确，公司治理的实际情况基本符合中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件要求。具体情况如下： 公司聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司《 2022年度内部控制自我评价报告》 出具了 《内部控制审计报告》 （信会师报字 [2023] 第ZH10005 号），认为：康缘药业于 2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。 具体详见公司同日于上海证_!_4096
23 （二）严格落实安全生产责任 面对安全生产新形势， 公司深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，持续压紧压实安全生产责任，扎实推进安全生产专项整治三年行动，体系化加强安全生产管理工作，不断夯实安全生产管理基础。 2021年，公司获得“省级安全文化建设示范企业”和“河北省职业健康企业”荣誉称号 。 1.学习宣传贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述 公司持续在各层级开展专题学习，并利用安全月活动，多渠道强化学习效果，既营造了浓厚的安全文化氛围，同时也提升了全员安全生产意识。 2.体系化加强安全生产工作 公司制定了工作方案，从职能部门、分子公司（含所属各单位）和车间、班组、操作者等层面进行了职责细分，共明确了 46项具体图12 广州凌云清洁生产审核证书 图13 2021 年省级安全文化建设示范企 业 图14 安全培训_!_4
大唐华银电力股份有限公司 2021年度社会责任报告 证券简称 ：华银电力 证券代码 ：600744_!_4096
2018年三星 SDI创立48周年庆，杭可被邀请参加并评为 “最佳合作伙伴 ”且授奖杯（董事长曹骥先生，右起第二）_!_1
19 SDG s 恩捷行动 管治领域  我们禁止雇佣童工和强制劳动，尊重差异，鼓励多元化，不因性别、年龄、地域、宗教等原因歧视员工，或使之成为员工在集团发展的障碍。截至报告期末，我们共雇佣少数民族员工 534 名，失健员工 71名；管理层4中女性员工占比28.6% ；  我们致力于可持续的经济增长，并在遵守运营所在地适用的劳工标准的情况下不断创造就业机会；  我们坚持走技术创新的发展道路，通过成立研究院、加强与高校、同业公司以及科研机构的外部合作等多种途径在专业领域内加速拓展，并通过资源整合推动产业技术革新；  我们与各利益相关方携手并进，通过产品研发等方式共同应对可持续发展挑战；  我们坚持建设合规、负责和高效的企业，不断推进廉政建设，加强风险管控。 环境领域  作为非高耗水行业，我们亦积极提高用水效率，加强水资源管理和废水排放的治理；  我们积极应对气候变化所带来的挑战与机遇，采用部分辅料回收等可持续生产模式，加大清洁能源（天然气、绿电等）的使用；  我们加强自然资源的可持续管理、化学品管理、减少污染物排放，完善相关风险管理与目标设置体系，推动高质量发展与绿色发展。 4 管理层统计口径为：董事 、监事和高级管理人员。_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 49 2022年3月，连云港新冠疫情发生后，康缘药业积极响应市委市政府号召，发挥自身在医药健康产业的优势，第一时间投入生产力量，各条流水线停下原定任务，全面调整生产设备和工艺流程，不计成本、不计代价，开足马力生产抗疫协定方，全力助力家乡人民抗击疫情。在北京参加两会的 董事长肖伟院士紧急召开视频会议，表示 “连云港抗疫不同于其它地区，连云港有康缘在，有抗疫的中药在，我们一定要不惜代价为家乡做贡献！ ”在董事长 的号召下，康缘一百多名生产一线的员工，在疫情严峻的形势下，全 身心投入到抗疫生产一线，吃住在厂区、睡在更衣室，克服连续作战的极 限，舍弃小家的安_!_4096
70 4.2.3 责任采购，未来之道 供应商在环境和社会方面的表现对其供应稳定性 有重要支撑作用。 致力于产品和服务的精益求精，我们对供应商 ESG 表现进行评估，并作为重要因素纳入考量。我们制定了《供应商 ESG 风险评估的管理规定》，并在合作开始前与供应商签订 CSR 管理承诺书，并在合作期内持续 开展社会和环境因素评估。 在我们合作的供应商中，不乏中石油、中石化这样的知名企业，通过已公开披露的信息了解此类知名供应商环境和社会方面的表现，对未进行这方面公开信息披露的企 业，我们不定期开展走访，实地考察供应商的工作环境、管理情况，深入了解供应商情况，从而进行更客观全面的评价。 报告期内，经评估没有因重大环境或社会风险而与之终止合作的供应商。未来，我们将会把供应商在环境和社会方面的表现进一步纳入供应商评价表，给予固定的分值和权重，形成常态化的观察和考量。 不使用冲突矿产 我们积极响应禁止使用冲突矿产政策，遵守《华尔街改革与消费者保护法案》（ H.R.4173 ）中不使用冲突矿产的要求，努力确保产品中使用的所有材料都来自对社会和环境负责的渠道，绝不容忍以任何方式参与、引发由冲突导致 的环境恶化或侵犯人权的活动。我们的供应商应了解我们对“冲突矿产”的政策：不支持、不使用来自武装冲突、非法采矿与恶劣工作环境中采矿而来的金属，即所谓“冲突矿产”。同时，钴 (Co) 金属的矿产藏量最大的国家也在刚果民主共和国，此地区存在冲突武装、恶劣童工等风险，也称作为“高风险地区矿产”。供应商应调查其产品中含金 (Au) ，钽 (Ta) ，钨 (W) ，锡 (Sn) 的来源，确保不是“冲突矿产”或“高风险地区矿产”。 我们的供应商应保证所有供给恩捷之产品、零件（包括但不限于半成品、成品、原物料、附属品、包装类等）所使用或包含之 金属没有来自刚果（金）及其周边国家，并应加强供应链管理，确保原料来源的合法性，杜绝“冲突矿产”投入使用。与此同时，供应商需接受我们对其原料金属来源的调查，须应要求如实填写并回复有关“冲突矿产”的调查及提供其他资料，并承诺所回复内容及所提供资料之真实性、正确性和完整性；“不使用冲突矿产承诺书”应作为合作相关协议进行同步签订。 报告期内，我们进行了“冲突矿产”风险识别，识别后未发现有违反冲突矿产政策的供应商。_!_4096
董事长寄语 2021 年是新能源产业快速发展的一年，杭可科技身处新能源产业链中重要的一环，也随之迎来了快速发展的契机。 公司从事定制型系统集成产品已经有 37 年历史，如今设备远销欧美，遍布世界，公司完整经历了锂电池的发展历程，积累了大量经验，培养和汇集了大量专业人才。三十多年的专业、专注和持续创新，杭可科技已经构筑了面向全球的经营和服务网络，为客户提供锂电池后处理系统整体解决方案。 在国际政治、经济形势复杂多变、疫情冲击持续影响的背景下，国际贸易摩擦、物流资源紧张、原材料涨价、芯片紧缺等问题对企业发展带来了挑战。杭可科技始终秉承着“以成就客户为先，以贡献者为本，坚持开放协作，持续追求卓越”的核心价值观，突破重重困难，为全球客户提供优质、可靠的设备。 随着节能减排、碳达峰、碳中和的目标日益明确，锂电设备行业迎来了井喷式的发展机遇，公司在最近两年，积极新建制造基地，扩大人员规模，深化技术研发，推进产品迭代，不断巩固公司在产能规模、技术实力等方面的优势。 杭可科技的企业愿景是“推进能源绿色革命，共创和谐美好生活”，在全体干部员工的共同努力下，公司不断向着这个目标迈进。在推动公司经营不断走上新台阶的同时，公司也在践行企业社会责任，着力打造绿色产业链，实现从源头到终端的减碳目标，培育和升华公司文化，以高度的文化认同来链接人才，不断提升企业凝聚力和员工幸福感。 面向未来，杭可科技以“中国制造 2025”为阶段目标，以工业 4.0 为战略机遇， 着力推进智能制造， 完善 “客户导向+人才培养+智慧创新” 功能架构体系，打造锂电智能设备产业优质品牌， 成为全球一流的锂电智慧工厂整体解决方案提供商，为客户、为员工、为社会创造价值。_!_16
10 国未成年人保护法》 《禁止使用童工规定》 等运营地所在国家、 地方的法律法规，设立了完善的人力资源政策与制度， 确保员工招聘与雇佣工作的标准化和规范化，并切实保障员工权益。我们严格禁止强迫劳动和职场 骚扰等行为，将禁止招用童工、严禁性别歧视等规范纳入了《职业道德行为准则》 。此外，我们致力于平等对待全体员工，打造多元化的工作环境，坚决抵制性别、民族、宗教信仰等歧视现象，并通过职工代表大会等形式进行员工权益的商定与完善，着力推进女职工权益保护集体合同等员工权益保护措施。报告期内，天齐锂业未发生 任何使用童工、强迫劳动、歧视和骚扰的情况， 劳动合同签订率、社保覆盖率达到 100%。 2．职业健康与安全 生产 我们严格遵守《中华人民共和国安全生产法》 《生产安全事故应急预案管理办法》《中华人民共和国职业病防治法》 《职业健康检查管理办法》 等法律法规，并不断完善职业健康及安全管理体系，积极组织安全生产环节的自检自查，不断提升环境、健康及安全（以下简称“ EHS”）管理水平 ，保障员工职业健康与公司安全生产 。目前，天齐锂业国内各生产基地均已通过 ISO 45001 职业健康安全管理体系认证。 在内部制度方面，我们设有《 EHS介绍和培训程序》 《职能部门基层班组安全活动管理程序》 《 EHS检查与审核程序》 《化学品管理规范》 《安全风险研判和承诺公告管理规范》 《安全 生产事故应急预案 》等一系列安全管理制度 ，并采用6S精益管理方式， 对公司安全生产实行规范化、标准化管理。 为确保制度层面的健康安全管理规定能顺利落实到实施层面，报告期内，公司将 EHS管理纳入公司高管重点年度绩效考核指标，将 EHS事故等级考核指标纳入基地总经理绩效考核中，以实现 EHS工作的全面监督管理。同时，天齐锂业各生产基地也设立了相应的 EHS年度目标，以目标为导向对安全健康管理实现持续监督。报告期内， 我们在安全生产方面投入 3,042.92 万元，接受并通过主管部门 安全检 查54次，未发生因工死亡事件及重大安全事故 ，安全事故发生率逐年降低。 我们高度重视员工的职业健康， 为可能接触职业病危害因素的 工作人员建立健全个人职业健康档案 ，组织定期职业健康检查，积极开展 安全生产教育与培训活动。报告期内 ，公司按计划分别进行了全员 EHS培训、职业健康培训、安全管理人员及主要负责人安全管理资格培训考试、 职业卫生管理人员及主要负责人_!_4
实保证 了所有股东充分行使选 举董事、监事的权利， 切实维护了中小股东利益 。 公司以 “三会一层 ”为核心的各项相关制度严格按照《公司法》、《证券法》 、 《上市公司治理准则》等 有关法律、法规运作，公司股东大会、 董事会、 监事会、 各专门委员会 等治理主体独立运作、有效制衡、协调运转。 股东大会作为最高决策机构， 严格按照股东大会议事规则规定程序召开， 并采取现场投票与网络投票相结合的方式， 向全体股东提供充分行使权利的平台； 董事会作为公司治理的核心， 严格按照 《董事会议事规则》与股东大会授权，结合公司实际，认真审议，科学决策，独立董事按照《独立董事制度》 ，独立运作、充分履职，发表客观公正意见，下设董事会战略委员会、董事会审计委员会、董事会提名及薪酬与考核委员会三大委会以更好发挥监督、制衡及决策作用；监事会 按照《监事会议事规则》 ，出席股东大会、列席董事会，对董事会决策程序、决议事项及公司依法运作等情况实施监督，维护公司及全体股东的合法权益。_!_2
6 5.马腾石 油公司 荣获 哈萨克斯坦政府颁发的 2017 年“石油行业佼佼者”证书及奖章 。 6. 马腾石 油公司 荣获 哈萨克斯坦政府颁发的 “2017 年度先进企业” 。 7.马腾公司荣获 “2017 油气开采行业纳税大户企业银奖”_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 10 - 经会计师 事务所 审计，并出具标准无保留意见的审计报告。 除履行法定信息披露义务外， 公司积极维护投资者关系， 通过召开年度业绩 说明会， 参加 湖南辖区上市公司 投资者网上集体 接待日、“走进兵器工业”上市公司投资者交流活动，举行 投资者及机构调研 ，接听 投资者咨询电话 ， 积极回复 互动易平台投资者提问 等多种方式和渠道与投资者进行广泛沟通， 及时将投资者建议向管理层反馈， 有效促进了公司投资者关系管理水平的不断提高。 公司制定了《信息披露与投资者关系管理制度》、《重大事项内部报告和保密制度》、 《信息披露暂缓与豁免业务管理制度》等专项管理制度作为信息披露的保障。同 时，不断完善信息披露相关制度，持续提高信息披露质量，能够做到真实、准确、完整、及时、公平的履行信息披露义务，保证所有股东的合法权益。同时，持续加强子公司信息的 上报管理工作，建立了畅通的内部信息传递渠道，不断提升公司信息披露水平。 4.诚信守法经营，维护债权人权益 公司在经营决策过程中充分考虑债权人的利益， 与债权人保持良好的沟通合作关系， 及时向债权人反馈与其债权权益相关的重大信息，自觉按照合同履行义务，积极控制自身经营风险与财务风险，保障债权人合法权益， 实现公司与债权人的共同发展。公司与银行建立稳定的合作关 系，无不良信用记录。 公司在保持企业发展的同时，自觉强化纳税意识。_!_4096
35 2021年6月，泛海物业荣获 “2021 年蓝筹物业百强企业 ”。_!_4096
宋都股份 2021年度社会责任报告 宋都基业投资股份有限公司 2021年度社会责任报告 股票简称：宋都股份 股票代码： 600077 编制时间： 2022年4月_!_4096
1181192021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT领 域领 域2021 年履责承诺2021 年履责承诺2021 年责任践诺2021 年责任践诺2022 年履责承诺2022 年履责承诺砥砺奋进不负使命安全生产保持“零人身伤亡、零设备事故”安全生产实现“双零”目标葛洲坝、溪洛渡、白鹤滩电厂实现全年机组运行“零非停”公司获得湖北省安全文化建设示范企业称号确保梯级枢纽安全稳定高效运行，安全生产保持“零人身伤亡、零设备事故”价值创造卓越前行巩固深化“双百行动”改革成效，聚焦市场化转型发展，加快推进落实“大水电创一流”、国企改革三年行动等系列改革工作国企改革三年行动纵深推进，被国资委选树为“国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业”决战决胜国企改革三年行动，“对标世界一流管理提升行动”走深走实，推进公司治理和管理能力现代化迈上新台阶协同合作共谋发展进一步加强国际交流与合作，开展好 ICOLD、IEA 等国际组织学术活动，提升公司在国际水电行业的话语权和影响力深化特种机器人、激光熔覆技术和GIL检修技术等科研成果的转化应用，推动水电行业发展参加 ICOLD 第 89 届年会、国际IEA水电技术合作组第39 届执委会会议等国际会议水下检修专用机器人两项成果入选国资委数字化转型典型案例；“水电机组振摆传感器综合校准仪”成功推向市场，科技成果市场化转化实现“零”的突破与上游主要流域公司建立更为紧密的股权纽带关系，增强公司影响，力争实现多方共赢绿色低碳礼遇自然强化碳排放管理，开展水库温室气体监测分析，针对性地采取碳排放管理策略，不断提升水电站绿色运营水平有序实施梯级水库生态调度，促进流域水生态环境持续改善持续推进环保岁修和绿色生产，提升电站综合能耗管控水平，规范生产生活废弃物的分类管理系统识别各类直接及间接二氧化碳排放的来源，分类别分步骤地实施减碳行动开展三峡水库温室气体排放监测与分析研究，不断降低自身运营产生碳排放连续11年开展生态调度试验，为促进四大家鱼繁殖、保持长江生态物种丰富多样性作出积极贡献大力推进环保岁修，加强六氟化硫、油类等生产物资全过程监管做好危险废物环境专项整治三年行动的总结收官，巩固提升水电站设备检修改造和工程项目的环保管理能力，优化水电站调度运行，促进节水增发与节能降耗探索污水资源化利用，建设生态环保美丽坝区推进三峡水库温室气体监测分析研究，加强相关信息披露，努力提升企业形象普惠与众和谐共建与巫山奉节两县共同推进后续乡村振兴帮扶项目库建设，培育壮大帮扶地区乡村特色优势产业，将巩固脱贫攻坚成果同推动乡村振兴有效衔接，形成扶贫项目品牌示范效应在巫山奉节两县共实施定点帮扶项目29个，项目资金2.2亿元，内容覆盖医疗、旅游、教育、产业发展、基础设施建设等民生领域组织做好三峡和金沙江库区移民安稳致富帮扶工作，促进帮扶地区产业经济可持续发展持续开展金沙江区域教育帮扶，高标准高质量做好雷波三峡中学援建等帮扶工作厚德育人共同成长健全完善市场化领军人才、成熟人才的发现、引进与管理机制，分层分类实施重点人才培养项目，针对性培养储备一批公司紧缺的关键性人才，培育与公司发展相适应的专家人才队伍编制《2022—2025 年人力资源需求与配置计划》 ， 修订 《员工教育培训管理办法》开展“优才计划”“三峡班”特色校园招聘，累计招录优秀应届毕业生 250 余人首次实施“启航计划—青年英才培养项目”，培养储备30名经营管理和市场化新业务后备人才被人社部授予“国家技能人才培育突出贡献奖”单位着力打造适应公司新发展格局的组织架构，持续优化干部队伍结构和梯队建设，优化专家选拔管理机制，加大工匠型高技能人才培养力度深入实施“领航计划”“巡航计划”等重点人才培养项目，加强复合型人才培养和储备推进落实董事会职权改革举措，在所属子企业全面实行高级管理人员薪酬改革，建立与任期制和契约化管理相匹配的薪酬兑现机制展望 2022_!_4096
公司与供应商之间一直保持平等的沟通和理性的管理，坚持诚实守信、互惠互利的原则，谋求共同发展。 3、加强知识产权保护，保障消费者与投资者权益 随着公司多分发平台用户及供应商不断增长及自研游戏产品在国内外市场的认同度与知名度不断提升，公司面临著作权、商标权等知识产权侵害，对此公司不断加大海内外品牌保护力度， 2021年度公司在维护自我权益方面也取得一定成效，切实保护了消费者的权益。 （四） 环境保护和可持续发展 为应对日益突出的资源环境问题，中国 于2020年明确提出 “力争 2030年前实现碳达峰， 2060年前实现碳中和”的目标 ，作为一家负责任的上市公司， 公司积极关注并参与到应对气候变化的行动中， 严格执行《中华人民共和国环境保护法》等有关环境保护的法律法规，不存在违反环境保护法律法规的行为和污染事故纠纷，未因违反环境保护相关法规而受到行政处罚。 公司积极倡导 全体员工爱护环境 、绿色办公 、节约成本、降低能耗，身体力行地将绿色办公作为坚持不懈履行社会责任的理念和义务， 为实现国家碳达峰、碳中和“ 3060目标”贡献力量。 在日常的经营活动中，公司积极 饯行低碳、环保、绿色办公理念，做出了以下方面努力： （1）高度重视节能减排， 推进环境保护、节能降耗、公共卫生等工作。 （2）积极倡导绿色办公，统筹安排空调系统资源，要求员工注意空调的温度，合理健康使用空调，随手关闭不使用的电脑、灯具。 （3）加强对办公耗材采购、领取、使用的管理，充分利用现代信息技术手段，推行无纸化 办公、鼓励纸张重复利用 以降低办公耗材采购。 （五） 公共关系和社会公益事业 公司在稳健发展的同时深知企业的发展离不开社会的支持， 公司坚持把承担企业社会责任作为企业发展战略中的重点组成部分来实施， 把为社会创造繁荣作_!_48
2 . 1 公 司 简 介利 华 益 维 远 化 学 股 份 有 限 公 司 组 织 架 构 图股 东 大 会监 事 会董 事 会战 略 委 员 会 审 计 委 员 会董 事 会 秘 书提 名 委 员 会 薪 酬 与 考 核 委 员 会副 总 经 理 副 总 经 理 副 总 经 理 副 总 经 理 财 务 总 监总 经 理保卫部办公室信息部销售部审计部采购部环保部安监部人力资源部技术设备部计量质检部企业管理部生产部财务部证券部_!_2048
12 1. 治理原则 1.1公司治理 1.1.1 公司管治 良好的公司治理机制有助于提升公司价值、维护股东权益，是企业实现可持续发展的重要基础。本集团在长期的公司治理实践中，治理制度不断完善，管理水平不断提升。股东大会、董事会及其专门委员会、监事会和总经理负责的管理层权责明确、富有效率。 2022 年，集团未发生任何因违反社会和经济领域 的法律和法规而受到的高额罚款和非货币制裁的事件。 为增强核心竞争力，适应战略发展需要，健全董事会的审计评价和监督机制，确保董事会对公司的有效监督，同时也为规范公司董事和总经理等高级管理人员的选聘工作，优化董事会组成，完善董事、总经理及其他高级管理人员的薪酬和考核管理制度，我们依据《中华人民共和国公司法》《上市公司治理准则》《云南恩捷新材料股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的相关规定，通过董事会提名委员会、董事会薪酬与考核委员会，完善公司治理结构。在人员组成方面，我们充分考虑到独立性等要素，对独立 董事在各委员会中的人数做出明确要求，并将董事的经验背景纳入考量。未来，我们还将结合发展规划进一步提升董事会成员的多元化，以提高决策水平并降低企业的风险水平。 2022 年，除召开董事委员会外，恩捷股份共召开了 4次股东大会， 13 次董事会， 12 次监事会。 截至报告期末，恩捷股份共有董事会成员 9人（含独立董事 3人），其中女性董事成员 2人，男性董事成员 7人，女性董事占比 22.2% ；共有监事成员 3人（含职工监事 1人），其中女性监事成员 1 人，男性监事成员 2人，女性监事占比 33.3% 。 1.1.2 信息披露 本集团遵 守《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》等有关法律法规以及《公司章程》的有关规定，严格履行上市公司信息披露义务。证券部负责集团信息披露工作，秉持真实、准确、完整、及时、合规的理念，在指定媒体披露公司公告和信报文件。 2022 年，本集团根据 A股信息披露法规要求，完成了定期报告和临时公告的披露，特别是股东和投资者关心的重大或突发事件，确保投资者能及时、公平、准确、完整地了解公司的真实状况。本年度，公司共发布临时公告 229 个，编制与披露定期报告 4份。 为满 足信息披露的及时性，本集团在各子公司均设有专人负责向集团证券部传递和报送重大信息，以保障集团信息披露交流渠道的畅通。此外，我们也定期为证券部人员、各子公司负责信_!_2
- 7 - 2、供热服务 公司目前经营新密热力、登封热力 2家供热单位 ，持续提升供热业务管理水平，完成“三标一体”供热质量管理体系认证，提升制度化、规范化、精细化水平 ，持续为当地居民提供优质供热服务。 3、生态治理 公司紧密围绕 国家乡村振兴战略 、中部地区崛起 战略、黄河流域生态保护和高质量发展国家战略、国家水资源战略规划，发挥生态环境综合服务优势 ，深入 推进水环境综合治理和生态综合治理业务 ，提升水环境质量，改善人居环境，构建人水和谐的自然生态。_!_16
上粘贴标签，注明种类、成分、重量、危险类别、产地、联系人、禁忌与安全措施等。危险废物由危废处置单位定期清运处置，并做好危废台账记录。生活垃圾设置有垃圾收集房，日产日清。 在工业废弃物处理方面，公司通过车间合理布局，高噪声设备独立布局，并设置在厂区中部，同时尽可能地采用低噪声设备并定期保养检修、对关键设施加装隔声屏障以及植树绿化等措施，将厂界噪声控制在国家标准以内。 公司现有项目已落实好各项污染防治措施， 已通过环保竣工验收 （自主验收） ，并已申领了排污许可证（登记管理）。 公司委托有资质的第三方机构定期进行废水、 废气、 噪声等污染物排放检测。根据杭州广测环境技术有限公司检测报告显示，2021 年，公司废气各项污染因子排放均能达到《大气污染物综合排放标准》 （GB8978-1996）中二级标准和《工业涂装工序大气污染物排放标准》（DB33/2146-2018）中表 2 限值要求；废水中各项污染因子均能达到《污水综合排放标准》 （GB8978-1996）中的三级标准（其中 NH3-N 纳管标准执行《工业企业废水氮、磷污染物间接排放限值》（DB33/887-2013）中“其他企业”间接排放限值）；厂界四周噪声检测值满足《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）中 2 类标准限值。 公司严格执行国家及地方政府的法律法规， 确保各类污染治理设施安全可靠运行，污染物合规达标排放，各项环保工作合法合规。 （二）生产安全 公司建有完善的安全管理体系，获得了质量管理体系证书、环境管理体系证书和职业健康管理体系证书，同时还获得安全生产标准化三级企业证书。 （1）安全生产组织建设 公司始终坚持安全第一， 预防为主的安全生产方针。 公司设立了安全环保科，主要负责安全生产、 环境保护、 职业健康、 消防及特种设备等相关安全管理工作。建立了安全管理机制，层层签订安全责任承诺书，责任到人。将安全指标纳入组织绩效考核，与绩效工资挂钩，逐级落实安全生产责任制。 （2）安全生产制度建设 根据国家安全生产相关法律法规的最新要求，公司制定了《安全生产责任制度》《安全标准化绩效制度》《危险化学品安全管理制度》《重大危险源管理制_!_16
70712021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力积极稳健开展国际化业务，稳步实施国际化发展战略。加强境外投资公司管控力度的同时，持续稳妥开展境外投资并购。推动国际化经营提档升级，打造水电运营国际品牌，为世界水电行业贡献“三峡标准”和“长电方案”，致力于成为具有国际影响力的水电龙头企业。国际经营提档升级在长电国际的基础上整合公司各国际业务单元规范经营决策机制，完成长电国际、国际运营公司董事调整，建立专项工作管理机构完成长电国际人岗对应、部门负责人聘任、国际运营公司管理层聘任，努力打造业务团队发布《长电国际制度建设工作计划表》，初步搭建起长电国际制度体系框架，健全规章制度体系完成秘鲁路德斯公司项目强制要约收购和引战工作，逐步完善秘鲁现场常态化管控机制，优化董事会构成，增补两名外籍董事，成立三个专委会，派驻中方财务总监，派出第二批管控团队，管控力度显著加强开展三峡巴西岗位任职服务项目、巴基斯坦风电运维项目经验总结，提炼形成完整的、可复制的境外水电运维咨询和风电运维管理成果，进一步推动构建境外电站运维管控体系整合国际业务平台加强境外公司管控召开秘鲁路德斯公司董事会长江电力海外运维咨询团队在巴西伊利亚水电站合影巴基斯坦卡拉奇风场秘鲁路德斯公司开展线路维护积极获取境外资源，按照“开展一批、储备一批、跟踪一批”的思路，深耕南美地区配售电和新能源领域高效开展巴西大水电、巴基斯坦卡洛特、乌干达伊辛巴等海外电站运维管理与技术咨询业务平稳开展国际业务构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行_!_4096
5相 应 区 域 用 户 提 供 快 捷 、 优 质 服 务 。包 装 彩 印 铁公 司 已 拥 有 国 内 外 5家 印 铁 生 产 基 地 ， 形 成 年 产 1 7 万 吨 的 印 铁加 工 能 力 ，可 为 用 户 提 供 从 设 计 到 彩 印 一 条 龙 的 品 质 服 务 。公 司采 用 国 外 印 前 系 统 、 涂 布 、 彩 印 设 备 ， 具 有 效 率 高 、 套 印 精 准 、性 能 稳 定 等 特 点 ，同 时 配 备 金 属 薄 板 横 切 线 ，及 时 响 应 用 户 平 切和 波 切 配 套 需 求 。制 盖 业 务公 司 采 用 全 自 动 制 盖 线 ， 已 形 成 6条 制 盖 线 ， 拥 有 年 产 6 0 亿 只铝 质 易 拉 盖 的 供 应 能 力 。（ 五 ） 发 展 历 程1 9 9 5 年上 海 宝 翼 制 罐 有 限 公 司 完 成 工 商 登 记 注 册 。2 0 0 4 年上 海 宝 钢 印 铁 引 进 国 内 第 一 条 六 色 彩 印 机 。2 0 0 5 年第 一 家 沪 外 公 司 河 北 宝 钢 制 罐 在 河 北 遵 化 成 立 。2 0 1 0 年宝 钢 包 装 成 立 ， 整 合 制 罐 、 印 铁 业 务 ， 积 极 推 动 国 内 布 局 ， 形 成 东西 南 北 中 的 国 内 产 业 格 局 。2 0 1 1 年宝 钢 包 装 走 出 国 门 ， 成 为 第 一 家 “走 出 去 ”的 中 国 制 罐 公 司 ， 迈 开国 际 化 发 展 新 步 伐 。2 0 1 5 年宝 钢 包 装 在 上 海 证 券 交 易 所 上 市 。2 0 2 0 年宝 钢 包 装 逆 势 而 上 ， 诸 多 指 标 创 历 史 新 高 。 同 时 ， 兰 州 宝 钢 制 罐 、马 来 西 亚 宝 钢 制 罐 等 新 建 项 目 齐 头 并 进 ， 呈 现 崭 新 局 面 。2 0 2 1 年河 北 宝 钢 制 罐 北 方 有 限 公 司 印 铁 分 公 司 项 目 投 产 ；宝 钢 包 装 国 内 两片 罐 当 年 累 计 产 量 首 度 突 破 1 0 0 亿 罐 。_!_4096
1 2 3 4 5_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 11 - 第五章 供应商、客户权益保护 公司充分尊重并保护供应商和客户的合法权益， 通过技术创新不断提升产品和服务质量，获得客户的持续信任与支持，深化与供应商、用户利益共同体建设， 携手当下， 共创未来。 （一）优化采购管理体系，规范 采购过程管理 围绕全年生产 经营目标， 以市场为牵引， 构建体系化采购管理机制， 对供应商 实行动态管理。 围绕采购管理机制建设、两级集中采购、上网采购、供应商管理等七项重点工作，印发了2021年度采购管理工作要点，明确工作目标，从 公司和子公司两个层面制订了 33项工作措施， 推动采购 管理机 制覆盖全供应链 并保证其运行有效 。 积极落实上级部门 集中采购、公开采购和上网采购要求，规范了采购合同管理工作流程，对合同订立、履行、变更、解除、终止等全过程进行管控 ；加强监督管理 ，严格把控采购质量， 对采购物资或服务进行严格质量追溯和跟踪管理， 对订购、入库、保管、复验、发放全过程实行严格的质量监控，有效防控了采购风险， 保障了采购体系规范化运行 ， 实现了 供应链安全可靠。 （二）维护客户合法权益，与客户共创利益最大化 公司质量体系健全，各子公司均通过了行业质量体系认证，产品质量管理制度完善，质量管控措施落实到生产环节，_!_4096
表1：经济绩效表4：产品研发与创新绩效表3：供应链管理绩效表2：环境绩效表5：员工管理绩效_!_4096
4 . 1 污 染 物 排 放 治 理废 气 治 理 设 施装 置 产 生 的 废 气 经 统 一 收 集 经 环 保 设 施 进行 无 害 化 处 理污 水 处 理 系 统 采 用 全 密 闭 方 式 收 集 废 气 后采 用 “喷 淋 塔 +生 物 滤 床 ”处 理 设 施 公 司 采 用 先 进 的 废 气 治 理 设 施 对 装置 产 生 的 废 气 进 行 处 理 ， 处 理 后 废 气 达标 排 放 。 污 水 处 理 生 物 滤 床 催 化 焚 烧 设 施在 储 罐 和 装 卸 区 域 安 装 油 气 回 收 设 施 ，采 用 先 进 处 理 工 艺 ， 大 幅 度 降 低 挥 发 性有 机 物 排 放配 套 锅 炉 烟 气 采 用 先 进 的 脱 硫 、 脱 硝 和 除尘 技 术 去 除 污 染 物 ， 污 染 物 排 放 浓 度 达 到了 超 低 排 放 水 平油 气 回 收 设 施 锅 炉 脱 硫 、 脱 硝 、 除 尘 设 施_!_16
27 等慈善项目； 四川亚大塑料制品有限公司在西南石油大学设立奖助学金和科技实践创新基金， 每年提供 5万元资金激励和帮助在校学生勤奋学习、全面发展；海宁亚大塑料管道系统有限公司积极参与海宁市黄湾镇“发展、效益、民生”社会保障体系建设，每年捐赠 2万元，用于改善当地贫困村基础设施建设。凌云驱动轴（涿州）公司党支部组织以党员为主的 20多名职工，带着捐赠的体育器材、儿童读物、儿童玩具等物 品，来到涿州市特教中心，开展“帮扶特殊儿童 播撒关爱阳光”志愿者服务活动，为特殊儿童送去了爱和关怀。凌云股份深圳亚大公司分工会和团支部组织开展“低碳环保，绿色出行”环保宣传活动， 志愿者们手持绿色出行倡议书和环保宣传页向路人宣传讲解，推广绿色、健康、低碳的出行方式。 2021年7月下旬，河南发生的特大洪水灾害，亚大塑料公司专车直发天然气抢险施工过程中急需的焊接设备等材料， 全力支援抗洪救灾。 8月4日， 亚大塑料公司收到了河南淇县天然气公司邮寄的 “抗洪救灾展风采、无私奉献见真情”锦旗。 2.落实疫情防控主体责任，统 筹常态化疫情防控和复工复产，保障职工正常生产生活，积极响应当地政府疫情防控号召。 凌云亚大管道公司、 凌云驱动轴涿州公司、 凌云胶管公司组织党员志愿者服务队走进涿州火车站、部分中小学校和幼儿园，开展环境卫生大消杀，以实际行动把好事办好，把实事做实， 在新学期为广大师生擎起了一把安全健康保护伞。 3.构建和谐企业，常态化开展帮扶慰问。 公司落实职代会制度，创建民主式管理企业，依法保障职工知情权、 参与权， 坚持企业与员工共成长。 拓宽帮扶渠道， 提高帮扶标准，延长救助期限，实施精准帮扶。通过扶贫帮困、 “职工互助一日捐”救助方式，救助困难职工 24人次，发放救助金额 41.5万元。聚焦大病职工和派驻境外公司职工家属等职工群体，切实做好送温暖工作，共慰问 152人次，发放慰问金 7.75万元。春节期间，因疫情防控需要， 公司为总部各分子公司 140余名就地过年职工准备了丰盛的年夜饭，协调职工餐厅为就地过年职工提供用餐，让他们倍感“大家庭”的关怀和温暖。关心赴境外 人员，与境外工作人员保持常态化联系，了解他们的思想动态和需求，送去疫情防护物资、生活物资和慰问金图17 凌云胶管公司在 涿州东站开展消杀_!_256
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 14 队建设，深入推进人才引进优化、薪酬调研与改革 、高管绩效考核优化、强化干部管理等措施，通过严格市场化机制，创新人才引进模式和渠道，认真评估和发现高潜力人才，持续加大对研发及高端人才引进；认真抓好新生力后备力量的引进，努力提高新生力引进质量，全年集团引进大专及以上人员 1165人，其中硕士与博士较 2020年增加 34人，集团人才结构较 2020年进一步优化，人员综合素质更高、团队更趋年轻化；推进生产一线操作、专业技术及基层管理培训、考核及岗位等级评定， 加强员工及干部素质、 管理水平的提 升， 处理好使用与培养、干与学的关系，明确集团后备人才培养“选拔 +培养制”的方式 ，并对干部实施“人才贡献值”指标考核，完善后备人才梯队培养及管理机制；优化高管绩效考核管理，对于业务部门与职能部门设立不同赛道，针对非操作序列与操作序列实施不同考核方式，使绩效考核结果更趋于合理性、相比公平性，利用绩效管理牵引中基层人员基于部门年度目标及岗位职责落实公司战略目标； 加强干部评价与在职管理， 严格干部退出与 “冻结期 ”管理，建立 健全旗滨集团干部管理体系 ；全面对子公司经理级及以上干部、专业技术序列人员开展潜力与绩效盘点，深入了解各子公司现阶段人力状况，识别可发展干部与后备人才，为重要的人事决策提供依据 ；提升企业文化管理，逐步扩大企业文化影响力。 全新开设集团公众号“旗滨人”，聚焦旗滨榜样与优秀员工；创立向中高层管理人员的企业内刊《管理优化》，及时、准确、全面地反映旗滨集团当前的工作难点、重点，促进管理交流互动，指导管理变革与实践，激发各级管理者积极参与到管理变革、管理创新、管理优化工作中来；通过公司官方微信公众号、抖音号、公司内部网站，加大内外部宣传工作力度，丰富企业文化内涵，做到文化润企，让干部员工队伍更加凝聚、更有朝气。 2021 年继续聚焦核心价值观，坚持长期股权激励和薪酬激励相结合，完善考核激励机制， 强化绩效考核工作有效性，进一步调动了核心团队、业务骨干及全体员工的积极性和创造性，有效激发内在活力，促进核心管理团队、骨干员工利益与公司战略的紧密融合，更好地吸引和留住关键人才。 公司将进一步强化和提升人力资源管理，在高级人才引进、组织管理、干部管理、绩效管理、后备队伍、员工培训与发展等方面大胆创新和实践，努力打造一支高素质、多层次的人才队伍， 逐步建立起可持续发展的 人才队伍体系 ，为集团公司做大做强目标的实现提供坚实的人才支撑。_!_8
25 各阶段安全生产重点工作，有效保障了各阶段的安全生产形势平稳。 7.强化安全风险防控与隐患排查治理双重预防机制建设 公司组织开展了安全风险再辨识， 编制了 “双控” 机制建设手册，加强对重点环节、新增项目和设备设施的安全风险辨识，明确管控要求和管理流程，强化对事故易发环节的重点管控，督导各单位持续开展“双控”机制建设。_!_4
11 四 健全公司治理机制 筑牢经营 “安全红线 ” 2021年，公司严守合规边际，努力筑牢企业经营 “安全红线 ”。一方面，持续调整、优化风险管 理模式，再造管理流程，着力健全与综合金融 业务相适应的风险管理体系，重点加强对金融平台业务相关风险的专业化、精细化和常态化管理；另一方面，加大融资及资金工作力度、推进资产优化处置、全力推进金融子公司引战工作，努力实现降负债去杠杆，维护公司经营管理稳定。 4.1 完善金融风控体系 持续提升风险控制能力 2021年，在整体宏观经济下行压力加大 、市场阶段性流动性风险显现的大背景下， 泛海控股牢固树立风险和合规管理意识，严守合规底线：持续完善风险预警机制，有效控制防范潜在风险和合规隐患；对特定风险聚集的业务领域，从风险评估、指标监控、专项排查等多方面入手，摸清 风险底细、控制风险敞口，确保不发生重大风险；当投融资交易对手出现潜在风险时，第一时间启动市场化、法治化的风险处置机制，力求保护投资人的利益，同时逐步压降相关业务规模。 案例：民生信托 治理结构完善 助推风控水平提升 民生信托一方面注重强化全员风险合规意识，在继续完善风险管理体制建设的同时，始终强调前、中、后台的协同合作；另一方面重视阶段性风险的应对和处置，通过进一步优化组织架构，补充制定相关管理制度等方式，提升公司的风险防范和风险化解能力，强化整体风险控制。_!_4096
2021年度企业社会责任报 告 15 召，努力树立优质的企业形象。 未来展望 ——智慧城市经过数年发展目前已经进入 2.0时代——新型智慧城市。在万物互联、建筑物数字孪生体创建的进程中，引发智慧建筑运行、管理和服务的重大颠覆性创新。公司本着“安全、智能、绿色、健康”的全生命周期服务与运营，提 供智慧城市的整体解决方案。同时， 2021 年公司将进一步依托延华云门户，结合物联网、大数据以及人工智能等技术，为客户提供“以人为本”的智能与智慧应用服务。 2022年，公司将继续以“分享、合作、创造”的发展理念、 “智慧开启城市未来”的发展目标，以“追求完美、永不推辞”的企业精神， 进一步提炼和升华企业社会责任， 实现公司发展愿景和社会价值，努力打造“受人尊敬的高科技企业” 。 上海延华智能科技 (集团)股份有限公司 2022年4月29日_!_4096
公司非常注重加强与员工的沟通和交流，通过设置总裁信箱、定期召开员工座谈会等方式收集员工建议与意见，并及时反馈、整改，提升员工满意度；营造公司内部和谐沟通的民主气氛，建立全方位、多渠道的沟通机制，如每季度均开展员工座谈会，党员、工会代表也出席参与，积极聆听并协助员工解决身边事。_!_1024
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 12 司资产、资金安全，也能够保障债权人的利益。 第三章 安全生产 、环境保护与 科学研发 第一节 安全生产 公司一直以来秉持 “让环境更美丽，让生活更美好 ”的企业使命和责任担当 ，始终贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念 。 安全生产是企业永恒的主题 。一直以 来，公司对切实做好安全工作高度重视，并持续进行安全生产思想宣贯。公司为有效防范和坚决遏制安全事故发生，强化集团全体员工的安全生产责任意识和管理水平，公司于 2021 年 6月在各子集团内针对所有在建项目开展 “安全生产月 ”活动，上下联动，同频共振，积极动员，吹响“安全生产 ”活动号角。 区域总经理担任总指挥， 全面负责所辖区域安全生产月活动的领导工作 ；工程副总担任副总指挥，具体安排安全生产月的各项活动；区域工程管理组经理、项目经理担任执行组长，认真推动落实各项工作完成到位。各区域通过张贴安全生产月活动海报、标语、警示牌、宣传栏，组织员工学习安全教育警示片，阅读安全生产书籍，召开安全生产会议等多种不同形式提高员工安全意识。 公司对各项目深入开展 “事故隐患大扫除 ”活动，针 对事故易发多发、易造成人员伤亡的重点环节 ，从办公区域、施工一线、内业资料、设备物资、应急事故处理等多方面进行全面细致的自查自纠，强化源头治理，对项目生产安全风险进行提前管控并及时纠偏，切实把风险隐患化解在萌芽之时、成灾之前，让每一位 员工都贯彻 “生命至上、安全工作 ” 的宗旨。 各项目每日进行班组安全教育及安全技术交底，通过日常巡检形成每日安全质量日报及月报，通过梳理相关安全制度重点检查项目工程安全生产标准化运行情况。各项目完善 应急预案的实用性和可操作性、应急物资的完备性、组织的协调联动性，结合项目实际情况组织施工班组开展有针对性的灾害避险逃生演练，进一步提升应对安全生产事故的反应能力，切实增强从业人员的应急避险能力。_!_4
宋都股份 2021年度社会责任报告 关于本报告 ................................ ................................ ................................ ........................... 1 一、党建引领，确保党组织充分发挥堡垒作用 ................................ ................................ .... 2 二、责任地产，品质建筑 ................................ ................................ ................................ ..... 4 （一）不断完善公司法人治理结构 ................................ ................................ ....................... 4 （二）攻坚克难，推动公司稳健发展 ................................ ................................ ................... 5 （三）匠心产品，提升力客户导向的产品力 ................................ ................................ ....... 6 （四）节能减排，推动绿色工地布局 ................................ ................................ ................... 7 （五）严谨的风险管控，锻 造企业安全屏障 ................................ ................................ ....... 8 （六）厉行节约，倡导绿色办公 ................................ ................................ ........................... 8 三、共同发展，携手成长 ................................ ................................ ................................ ..... 8 （一）推动人才梯队建设，助力公司提升组织能效 ................................ ........................... 8 （二）多措并举，保障员工权益 ................................ ................................ ........................... 9 （三）团队力建设，打造良好企业文化 ................................ ................................ ............... 9 四、不忘初心，践行企业公民职责 ................................ ................................ .................... 10 （一）依法纳税，履行企业义务 ................................ ................................ ......................... 10 （二）报以公益之心，践行企业公民责任 ................................ ................................ ......... 10 五、展望 ................................ ................................ ................................ ............................. 11_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 6 息披露管理制度》 《 重大信息内部报告 制度》 《信息披露重大差错责任追究制度》中关于定期报告披露重大差错责任追究制度相关规定，没有发生重大会计差错更正、重大遗漏信息补充及业绩预告修正情形，内部控制运行健康、有效。 2021年，公司根据新《证券法》 《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——主板上市公司规范运作》 《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规及规范性文件，结合公司实际情况，积极组织相关人员认真学习，参与监管机构的培训学习，加深对相关法律法规的认识和理解。公司始终严格按照法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定及要求不断完善和提升公司治理水平。 （五）开展公司治理专项自查工作 按照中国证监会、深圳证券交易所、广东证监局关于开展上市公司治理专项行动的相关要求，公司对照《上市公司治理专项自查清单》 ，认真梳理 2018年、2019年和 2020年三个年度的公司治理有关情况， 填报上市公司治理专项自 查清单系统，提交自查清单中 7大部分 119个问题内容，按期提交自查清单问卷，整理并汇总了公司自查过程中发现的问题提交公司管理层关注。通过梳理和自查，强化公司内部控制管理，不断完善法人治理结构，树立全员风险意识和规范运作意识，筑牢风控防火墙。 （六）强化思想政治引领 党建工作与企业经营深度融合，是企业做大做优做 强的根本保证。坚持党建引领，岭南股份做到了企业发展战略与国家战略始终同频，坚持服务生产经营不偏离，把提高企业效益、增强企业竞争实力、实现资产保值增值作为党建工作的出发点和落脚点，以高质量党建推动企业高质量发展，实现非公企业党建效益、经济效益最大化。 作为东莞市第一批成立党组织的民营企业， 岭南股份于 2002年 11月成立党支部， 2015年升格党委，党组织的思想引领作用得到充分发挥，党建工作与企业经营结合更为紧密。目前，岭南股份党委拥有 12个党支部， 200余名党员（含流动党员） ，党员约占员工数量的 11%，是东莞非 公企业党建标准化建设示范点，被授予“五星级党组织 ”称号。 公司党委书记由股份公司总裁亲自担任， 公司高层管理者中近 90%为党员，党组织在企业内有很大的话语权、决策权，发挥了党组织对企业发展的政治引领作用， 为公司持续稳健发展提供坚实的思想、 政治和组织保证。_!_4096
第一章 企业文化特色公司董事会及管理团队，经历了 28 年的运作实践，设定了企业的战略方向，逐步形成了适合于企业自己的组织文化，并致力于应对公司所面对的战略性挑战。一、万和商标1、万和商标的历史2、万和商标的寓意LOGO 基本形取自 VANWARD 品牌组合：“V”——“胜利”对号——“正确”飞鸟——“领头雁“、“腾飞”彩虹——“美好生活”桥梁——“沟通”图形含义：表达“自信、包容、成功、和谐、美满与品质”，并从图形上充分满足到消_!_4096
建一种公平、诚信的商业氛围，并根据公司内部控制规范要求，预防和惩治商业贿赂，选择优秀可靠的供应商作为供应链的合作伙伴，建立双方长期战略协作关系。从供应链环节上严格把控供应商甄选，制定了公开透明的甄选流程，编制了完善的采购管理制度并严格执行。公司严格把关供应商的准入门槛，通过制度对供应商的资质和产品进行审核鉴定，在合作中持续对供应商供应服务、供货产能、生产过程控制、产品价格、质量以及稳定性等方面进行监控，以保障客户与消费者的使用体验。万和在全体供应商的大力支持和紧密协作下，持续提升数字化、智能化、信息化水平，构建起高效、灵活的供应体系，以全价值链控本为导向，打造了一站式采购能力，在质量、成本、交付和服务等方面形成综合竞争优势，为保障万和业绩的稳健增长打下了坚实的基础。2021 年 8 月，公司对 2020 年度表现突出的供应商予以表彰。2、高度重视产品质量和售后服务，保护客户权益为客户提供品质可靠的产品是企业重要的社会责任之一。公司围绕企业发展战略，在质量管理的思路和方法上进行创新和突破，以提高员工的质量意识和责任意识为切入点，引入_!_1024
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 7 一个支部一座堡垒，一名党员一面旗帜。岭南股份坚持把党员培养为业务骨干，把业务骨干发展为党员，使关键岗位有党员、困难面前有党员、重点攻关有党员。 2012年，福建晋江世纪大道绿化景观项目施工工期只有 18天，公司紧急抽调党员尖兵组成党员突击队，协同数百名技术、设计、 施工人员，如期高质量完成 9.8公里景观提升工程，建设队伍被时任福建省委书记孙春兰誉为 “岭南铁军 ”。从此， “把党旗插在项目上 ”“项目有困难党员要先上 ”成为岭南项目建设的特色。近年的前海环境和绿化双提升景观工程（一标段） 、前海桂湾公园绿化景观工程、东莞大道 绿脉提升工程，岭南党组织都发挥了战斗堡垒作用，党员成为攻克项目难点的“尖兵” 。在党的思想引领下，公司形成了“铁军精神” “奋斗者精神” “四品精神”等优秀文化，企业战斗力不断提升，推动岭南品牌影响力不断扩大，为企业实现长期稳健经营奠定了良好基础。_!_4096
广东万和新电气股份有限公司2021 年度社会责任报告2022年4月29日_!_4096
14 九、 员工关怀 公司牢固树立“以人为本、人才兴企”的理念， 建立健全行之有 效的薪酬管理体系和员工关怀制度，不断提高员工幸福感、归属感和获得感，提升团队凝聚力、向心力和战斗力。 建立了各级党、工、团组织，共同维护和保障员工的合法权益，公司及各控股子公司均依法建立了职工代表大会制度，保障员工权益的有效落实。 公司党委、工会 和管理层深入了解一线员工思想、工作和生活情况，有针对的对需要帮助的员工开展慰问和帮扶工作， 使员工及家属深切感受到党组织和企业的温暖。定期召开座谈会，对员工提出的诸如人事 薪酬、生活福利、安全管理等问题和建议给予解决或回复， 维护 和保障 员工的权益。 建立职工医疗绿色通道，每年为提供免费体检； 组织开展 丰富多彩、贴近实际的活动，不断增强 团队创造力、战斗力和号召力。 公司积极组织聘请外部专家现场培训、内部专题培训、 互联网学习等多形式的培训，不断提升管理层的战略决策、企业管理和整体领导力 ；开展员工职业技能培训、技能评聘、劳动竞赛 等活动。通过多元化、 多形式的培训 ，全面 提高管理层及员工的综合素质 。同时，也 为公司 培养了一支具备 优秀企业管理能力、经营盈利能力、掌握核心专业技术 和富有创新思维、战略 全局意识 的高素质人才梯队，成为公司长远健康稳定发展的核心竞争力 。_!_8
建党百年 善于从走过的路中汲取智慧可持续发展报告Sustainability Report14 15公司举办“两优一先”表彰大会暨“重温党史故事 汲取奋进力量”主题演讲比赛公司党委书记、董事长赵克宇在出席会议中指出，公司广大干部员工要深入学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上的重要讲话精神， 深入学习党史、 新中国史、 改革开放史和社会主义发展史， 准确把握公司面临的新形势新任务， 不断增强绿色低碳转型发展的紧迫感和使命感，推动公司“十四五”高起点开局、高标准起步。公司举办庆“七一”党委书记讲专题党课活动该活动为庆祝建党 100 周年“七个一”系列活动之一，公司党委书记、董事长赵克宇为团员青年讲述题为“回望百年党史感悟初心，坚定理想信念勇挑重担”的专题党课，勉励团员青年学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，并号召团员青年努力做忠诚坚定的“爱国者”、脚踏实地的“接力者”、时代发展的“推动者”和艰苦奋斗的“奉献者”，坚定前进信心，肩负历史使命，不断开创公司高质量发展新局面， 在加快推动公司转型升级的实践中创造辉煌的青春业绩。浙江公司组织庆祝建党 100 周年系列活动浙江公司紧紧围绕庆祝中国共产党成立 100 周年主题主线，认真策划、全面部署，举办“颂歌献给党”网上音乐会、编制“党员风采录”等 10 个贯穿全年的系列庆祝活动。江苏清洁能源公司深入开展庆祝建党 100 周年系列活动江苏清洁能源公司举办庆祝建党 100 周年党史知识竞赛、红色经典诗文朗诵比赛等一系列活动。同时，组织全体党员到雨花台烈士陵园、新四军江南指挥部旧址等红色教育基地开展党史学习教育，并摄制相关党建视频，进一步引导广大党员干部传承红色基因，发扬红色精神，坚定不移听党话、跟党走。公司组织党员干部参观“不忘初心、牢记使命”中国共产党历史展览公司党委书记、 董事长赵克宇及各部门党员干部共 40 余人参观展览。 大家表示， 要从党的百年非凡历程中感悟思想伟力， 更加自觉地践行初心使命，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要大力发扬和践行伟大建党精神，传承红色基因，赓续红色血脉，砥砺政治品格，切实把学习教育成果转化为推进公司绿色低碳转型升级、奋力实现“十四五”良好开局、加快创建国际一流上市发电公司的强大动力。_!_4096
实现股东利益与债权人利益相一致，与之合作共赢。公司财务结构稳健，偿债能力强，2021年度公司按期归还各银行的贷款和支付利息，切实保障了债权人的利益，未出现损害债权人利益的情形。三、职工权益保护公司自创始以来始终坚持“德才兼备、与时俱进、持续成长”的人才理念，把实现和维护全体员工的利益作为工作的出发点和落脚点，保障员工的各项权益，促进员工的价值实现和全面发展，保护员工的身心健康，提升企业的凝聚力，实现员工与企业共同成长。报告期内，公司严格按照《劳动法》、《劳动合同法》和《劳动合同法实施条例》等法律法规要求，健全完善企业劳动用工规章制度，对于涉及员工利益的管理制度，规范审议程序并严格执行；严格按照法律法规及制度要求，规范劳动用工，加强合同管理，及时做好劳动合同的签订、变更、续订、终止、解除等工作，对违纪员工的处理、与员工解除劳动合同，严格执行法律法规和制度规定的程序。人才是我们最宝贵的财富，人才不断成长是企业升级转型、可持续发展的保障。公司在保持高质量发展的同时，非常重视人才体系建设和人才培养，为各员工量身定制职业发展通道和培养体系，匹配专属导师，搭建学习平台，为员工创建更广阔的发展平台。公司内部设有“管理条线+技术条线”多通道发展方向，共同打造了员工职业发展体系，保障组织发展的人才需求，为业务的开展奠定了“智力”支持。公司秉承坚决不让雷锋吃亏的原则，让每位奋斗者都能通过自身努力，实现工作发展和生活质量的双提升。_!_8
3 7况 。物 流 及 客 服 ：要 货 计 划 及 应 对 情 况 、J I T 配 送 情 况 以 及 车 辆 入 厂 申 报 、物 流 规 矩跟 踪 。质 量 追 溯 ： 原 材 料 及 生 产 制 造 过 程 的 质 量 数 据 ， 过 程 参 数 等 展 示 、 共 享 。验 收 及 对 账 ： 到 货 确 认 、 发 票 信 息 及 回 款 核 销 查 询 及 共 享 。（ 三 ） 推 动 品 牌 建 设公 司 强 化 与 战 略 客 户 伙 伴 关 系 ，与 中 粮 可 乐 、太 古 可 乐 等 共 建 “W W E 共 赢 生态 系 统 ”项 目 ； 同 时 ， 与 其 他 战 略 客 户 积 极 推 进 供 应 链 协 同 项 目 。 2 0 2 1 年 ， 公司 获 得 华 润 雪 花 “五 星 供 应 商 奖 ”，多 个 子 公 司 获 得 可 口 可 乐 “年 度 最 佳 供 应 商 ”；选 送 金 属 包 装 产 品 在 中 国 包 装 联 合 会 年 度 评 比 中 获 颁 7个 奖 项 ，其 中 产 品 设 计 创新 金 奖 和 技 术 创 新 奖 金 奖 各 1项。公 司 坚 持 优 质 、高 效 、专 业 的 服 务 ，多 家 分 子公 司 被 客 户 授 予 供 应 商 荣 誉 。案 例 ： 宝 钢 包 装 与 太 古 可 乐 举 行 协 同 推 进 会 议2 0 2 1 年 ， 宝 钢 包 装 与 太 古 可 乐 举 行 协 同 推 进 会 议 ， 就 智 慧 制 造 、 数 字 化 应用 等 方 面 开 展 沟 通 交 流 ， 双 方 表 示 将 深 入 推 进 业 务 协 同 ， 实 现 合 作 共 赢 。（ 四 ） 落 实 责 任 采 购公 司 秉 持 公 平 、 公 正 、 公 开 的 原 则 ， 逐 步 优 化 供 应 商 管 理 ， 开 展 阳 光 采 购 ，搭 建 智 慧 供 应 链 平 台 ， 积 极 加 强 与 供 应 商 沟 通 ， 努 力 构 建 公 平 共 赢 的 贸 易 关 系 。1 . 供 应 商 管 理_!_4096
关于本报告报告简介本报告是广东万和新电气股份有限公司发布的第九份社会责任报告，报告详 述了公司 2021 年度与各利益相关方的交互细节及过程中所履行的企业社会责任。参考标准本报告编制遵循《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》、《深圳证券交易所上市公司社会责任指引》，部分参考国际标准化组织《ISO26000：社会责任指南（2010）》，结合公司的实际情况编写而成。时间范围报告时间范围是 2021年1月1日 至2 0 2 1年1 2月3 1日 。考虑到披露事项的连续性和可比性，部分信息适当向前或向后延伸。组织范围本报告组织范围为广东万和新电气股份有限公司及下属子公司。数据说明报告中数据来源包括政府公开数据，经营数据来源于广东万和新电气股份有限公司 2021 年度审计报告，其他数据来自于公司 2021 年度披露的临时报告及公司各部门，各分子公司的统计及内部文件（如本报告所引用数据与已披露数据有差异，以已披露数据为准）。简称说明为便于表述，在报告中“广东万和新电气股份有限公司”简称为“万和电气”、_!_4096
利 华 益 维 远 化 学 股 份 有 限 公 司L I H U A Y I W E I Y U A N C H E M I C A L C O . ，L T D ._!_4096
8 “江苏省锂电池产量跃居全国市场的 40%， 实际产能在未来几年还将得到大幅度提升，为企业发展提供良好机遇，加上溧水区政府对企业的大力支持，与华夏幸福深入合作，相信项目落成后必将为龙电华鑫集团巩固行业地位打下坚实基础，也将为溧水区产业升级贡献力量。 ” ——龙电华鑫控股集团董事长曾祥新 2. 新型显示产业集群 华夏幸福 前瞻性关注 新型显示 产业发展，在河北固安、霸州，安徽舒城、长丰等京津冀、长三角、粤港澳大湾区都市圈谋划布局，重点围绕新型显示面板、模组、上游材料及应用终端产品等，打造新型显示产业集群。 2021年4月20日，总投资 50亿元的华玻电子玻璃研发生产项目一期投产仪式在南京高淳举行。该项目的投产，填补了南京在商业显示及光学玻璃领域空白，标志着南京高淳打造新型显示产业集群取得里程碑式突破。 项目3月启动装修， 4月即竣工投产。 “华玻速度”的背后，是华夏幸福产业服务团队基于企业发展需求， 以高效的产业服务帮助华玻电子玻璃项目顺利落实在政策、厂 房交付等一系列问题，让企业能够高效率投入生产。 “‘华玻速度 ’是高淳区委区政府‘质效并重、快慢相宜 ’发展基调的具体表现，是高淳经济开发区和各部门优化服务、推进项目的具体成效，也是入区企业响应高淳‘慢城快跑 ’发展节奏的具体案例。将来会有更多投资大、 质量好、 落地快的企业扎根高淳， 也会有更多的 ‘高淳新速度 ’涌现。 ” ——华玻光电负责人 2021年5月17日，2021全球显示产业春季行业趋势发布会在河北固安举办。会议首次采用 “线下论坛 +全球直播 ”的形式，来自中、日、韩等地近 150位新型显示业界精英参会。与会院士、行业专家、协会代表以国际化视野，从产业链不同角度剖析行业面临的机遇与挑战，预见短中长期发展趋势，探讨我国显示产业链迈向全球价值链中高端的路径。 作为“京雄科创走廊 ”第一站，固安与华夏幸福长期合作，以龙头引领打造新型显示产业集群，成为我国同时拥有京东方、维信诺两大行业龙头骨干企业的唯一县级城市。_!_4096
3 1、走进精工钢构 1.1公司介绍 精工钢构（ 600496.SH ）成立于 1999年，是一家集国际、国内大型建筑钢结构、钢结构建筑及金属屋面墙面等 的设计、研发、销售、制造、施工于一体的大型上市集团公司。 公司在全国钢结构行业排名中连续六年蝉联第一 ，是2021年中国制造业民营企业 500强、全国建筑钢结构竞争力 50强企业、建筑金属屋（墙）面行业十强企业。 作为“世纪工程”北京奥运“鸟巢” 、 “凤凰展翅”北京大兴国际机场等一系列国家地标级工程的缔造者，精工钢构不断跨越发展，构建了国家级创新研发平台， 拥有多项自有创新技术体系， 成功塑造了 “精工品牌” 。 当下， 精工沿着既定的第五个五年规划，要将精工打造成创新驱动的钢结构科技型公司， 从传统的建筑钢结构业务，向创新的 EPC转型， 实现数字化 赋能，践行绿色建筑，推动公司早日达成十年千亿的目标， 再次进入跨越发展的新里程 。 1.2 公司愿景 战略定位：创新驱动的钢结构建筑科技型平台公司 愿景：钢结构建筑集成服务的引领者 使命：践行绿色建筑、共创美好未来 发展理念：创新驱动、合作共赢 核心价值观：用心做事，把不可能变成可能；真诚待人，感动自己才能感动别人 1.3关键绩效指标 类别 绩效指标 2021年度 经济 业务承接额（亿元） 169.49 营业收入（亿元） 151.41 归母净利润（亿元） 6.87 研发投入（亿元） 5.55 纳税总额（亿元） 2.89 总资产（亿元） 183.57 净资产（亿元） 75.19 环境 环保投入 310万元_!_4096
68692021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT资本运作资本市场获认可资本收益创新高围绕主责主业，积极开展产业链上下游和新兴领域战略投资，全年投资收益达到 54.26 亿元首获穆迪“A1”评级，与中国主权信用评级一致；富时罗素ESG排名位居国内 A 股电力行业第一成功发行国内首批可持续发展挂钩债券，圆满完成2016年境外双币种可交换债券到期兑付，创造有史以来中国企业发行零票息、零收益率股票挂钩产品最高溢价，公司在境内外资本市场知名度和认可度进一步提升资本业务新进展作为金下基地投资和运营主体，公司积极参与四川、云南两省多个新能源项目前期工作，并设立长电云能，进一步夯实主体责任保障“大基地”首批项目按时开工建设，推动金沙江下游水风光一体化可再生能源基地合作开发进入实质性阶段首获穆迪中国主权级评级，直接融资成效显著2021年9月，国际信用评级机构穆迪首次给予长江电力“A1”发行人评级， 评级展望为 “稳定” ， 与中国主权信用评级一致。 穆迪与标普、惠誉并列为全球三大国际信用评级机构，长江电力此前已获得惠誉“A+”信用等级，此次首获穆迪“A1”评级，将进一步增强公司在国际资本市场知名度和认可度，提高公司境内外融资能力。成功发行国内首批可持续发展挂钩债券2021年5月，长江电力在银行间债券市场成功发行全国首批可持续发展挂钩债券，获得市场投资者广泛参与和踊跃认购。可持续发展挂钩债券是中国银行间市场交易商协会于2021年推出的创新绿色融资产品，长江电力通过发行首批可持续发展挂钩债券，设定可持续发展目标条款，向市场彰显在推动可再生能源领域持续发展的决心。案例案例向家坝电站国际信用评级机构穆迪对长江电力的评级结果构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行_!_4096
8 关于本集团 集团概览 云南恩捷新材料股份有限公司成立于 2006 年 04 月 05 日，总部位于云南省玉溪市高新区抚仙路125 号，是全球领先的锂电池隔膜制造商，在烟标、 BOPP 膜3、无菌包装及特种纸等细分行业中也拥有较为丰富的产品。恩捷股份于 2016 年9月14日在深圳证券交易所挂牌上市（股票代码： 002812 ，证券简称：恩捷股份）。截至本报告期末，本集团 合并报表范围内共 有6家二级子公司，其中全资子公司共 4家，分别为云南红塔塑胶有限公司（简称 “红塔塑胶 ”）、云南德新纸业有限公司（简称 “德新纸业 ”）、宁波恩捷新材料有限公司 以及上海恩捷新材料研究有限公司 ；控股子公司 共2家，分别为上海恩捷新材料科技有限公司（简称 “上海恩捷 ”）和云南红创包装有限公司（简称 “红创包装 ”）。根据《上市公司行业分类 指引（ 2012 年修订）》，本集团行业分类为 “C 制造业 ”-“C29 橡胶和塑料制品业 ”。 本集团主要经营地在中国大陆，于上海、云南、四川、重庆、江苏、江西、广东等地均设有工厂。此外，为加速海外市场拓展，实现全球化布局，扩大公司湿法锂电池隔离膜及功能性涂布膜的产能，我们亦于欧洲匈牙利 等海外 开展工厂建设项目。欧洲匈牙利项目总投资额预计约为 3.4 亿欧元，拟规划建设 4 条全自动进口制膜生产线和 10余条涂布生产线，基膜年产能约为 4 亿平方米 ，预计 于 2023 年开始逐步 投产。同时，本集团 江苏恩捷、江苏睿捷等工厂 亦在 有序建设中。 匈牙利恩捷工厂建设中 3 BOPP 膜： 双向拉伸聚丙烯薄膜。_!_4096
6 产 业 创 新6 . 1 创 新 发 展 理 念6 . 2 自 主 创 新 规 划_!_4096
10 积极做好 投资者 关系工作 公司 积极 贯彻落实《上市公司与投资者关系工作指引》 （证监公司字 [20 22]29 号）相关工作要求， 遵循以下原则开展上市公司投资者关系工作： 基本原则 情况说明 合规性原则 公司投资者关系管理应当在依法履行信息披露义务的基础上开展，符合法律、法规、规章及规范性文件、行业规范和自律规则、公司内部规章制度，以及行业普遍遵守的道德规范和行为准则。 平等性原则 公司开展投资者关系管理活动，应当平等对待所有投资者，尤其为中小投资者参与活动创造机会、提供便利。 主动性原则 公司应当主动开展投资者关系管理活动，听取投资者意见建议，及时回应投资者诉求。 诚实守信原则 公司在投资者关系管理活动中应当注重诚信、坚守底线、规范运作、担当责任，营造健康良好的市场生态。 4.2 员工责任 助力员工成长 公司非常重视员工的培训和培养工作， 根据公司发展现状分别制订长期、中期、短期的培训计划是公司发展战略的重要组成部分。除常规性的制度培训、语言培训、技能培训、职业素养提升培训等，公司还针对高精尖技术人才积极开展专业性的培养计划。 因公司油气资产均在海外， 为了更好地让中方员工与海外员工快速沟通融合， 公司为海外员工提供异地培训， 如邀请海外员工到中国_!_1024
7 . 1 信 息 安 全智 慧 维 远 建 设 是 智 能 化 时 代 维 远 股 份 发 展 的 重 要 战 略 部 署 。l目 标 ： 综 合 霍 尼 韦 尔 M E S 系 统 、 E R P 系 统 、B P M 流 程 处 理 系 统 形 成 了 完 整 的 数 据 库 ， 实现 了 供 、 产 、 销 、 生 产 、 财 务 一 体 化 管 理 ，为 决 策 层 提 供 了 深 度 和 快 速 科 学 的 决 策 。l路 径 ： 通 过 “整 体 规 划 ， 分 步 实 施 ”的工 作 理 念 。 按 照 “应 用 中 完 善 、 完 善 中 提升”的 工 作 思 路 ， 充 分 利 用 工 业 互 联 网 、虚 拟 化 等 新 技 术 ， 大 力 推 进 智 能 化 转 型 。_!_4096
11 四、市场责任 （一）产品质量管理 公司高度重视质量管理工作 ，把质量作为立厂之本 ，制定了 “以顾客为中心 ，以质量为生命 ，以改进为常态 ，以品质铸品牌 ”的公司质量方针 ，并依据质量方针制定了公司质量总目标 “提升产品及服务质量，努力超越顾客期望 。引导树立评价体系 ，培育提高质量文化 ”，坚持 “质量立厂 ”的理念 ，从领导 、战略、顾客与市场 、资源、过程管理等方面，测量、分析潜在的质量风险，不断完善公司质量管理。坚持把质量管理工作纳入公司重要议程， 定期召开领导质量座谈会及行政工作例会， 要求各级领导掌握当前质量工作情况及下阶段可能存在的问题并提出解决方案， 每年年初将 质量工作规划作为公司第 1号文件下发，策划本单位年度质量工作，并组织实施、监督和考评。公司逐级与 各子分公司 在工作质量、产品质量、服务质量等方面签订责任状，各个车间建立了与每个职工工资挂钩的质量奖制度，实行高质量高工资、低质量低工资，有产有质有工资，有产无质扣工资的办法，使质量真正成为每名职工工作中必须考虑的头等大事。近年来，公司无重大质量事故，产品一次送检、送试合格率等质量指标均保持在较高水平，公司以高质量的产品、优质的服务对客户负责，获得市场一致好评，近几年顾客忠诚度呈上升趋势， 2021 年主导产品顾客忠诚度达 99%以上。 （二）股东权益保护 公司认真履行信息披露义务， 确保真实、 准确、 完整地披露信息，使投资者及 时了解公司的经营状况和重大事项的进展情况。 公司秉承公开、 公平的原则， 以积极、 主动的态度， 开展投资者关系管理工作，_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 ii 目 录 报告概述 ................................ ................................ ................................ ............................. 1 第一章 公司概况 ................................ ................................ ................................ ............. 3 第一节 公司简介 ................................ ................................ ................................ .......... 3 第二节 公司规范运作与健康发展 ................................ ................................ ................. 3 第二章 股东和债权人权益保护 ................................ ................................ ............................ 8 第一节 股东大会召开情况 ................................ ................................ ............................ 8 第二节 公司信息披露情况 ................................ ................................ ............................ 9 第三节 投资者关系管理情况 ................................ ................................ ........................ 9 第四节 债权人权益保护情况 ................................ ................................ ...................... 11 第三章 安全生产、环境保护与科学研发 ................................ ................................ ............ 12 第一节 安全生产 ................................ ................................ ................................ ........ 12 第二节 环境保护 ................................ ................................ ................................ ........ 13 第三节 科学研发 ................................ ................................ ................................ ........ 19 第四章 职工权益保护与文化理念 ................................ ................................ ...................... 21 第一节 公司员工情况 ................................ ................................ ................................ . 21 第二节 薪酬政策 ................................ ................................ ................................ ........ 21 第三节 培训计划 ................................ ................................ ................................ ........ 22 第四节 文化理念 ................................ ................................ ................................ ........ 23 第五章 供应商、客户和消费者权益保护 ................................ ................................ ............ 24 第一节 供应商权益保护 ................................ ................................ ............................. 24 第二节 客户和消费者权益保护 ................................ ................................ ................... 24 第六章 社会公益事业 ................................ ................................ ................................ ........ 25_!_4096
6 . 1 创 新 发 展 理 念 公 司 遵 循 着 “优 势 互 补 、 互 惠 互 利 ”的 原 则 ， 与 四 川 大 学 、 华 南 理 工 大 学 、 中 国 科 学 技 术 大 学 、 山 东 大 学 等 高 校 建 立了 长 期 稳 定 的 合 作 关 系 ， 实 现 了 学 术 基 础 性 研 究 成 果 向 工 程 技 术 的 转 化 ， 持 续 提 供 科 技 创 新 的 技 术 支 持 。四 川 大 学互 惠 互 利优 势 互 补山 东 大 学 华 南 理 工 大 学中 国 科 学 技 术 大 学科 研 转 化_!_4096
机构投资者调研 客户参观考察 员工家属开放日 2022年中国光器件最具竞争力企业10强中兴“全球最佳合作伙伴” 理想“卓越质量奖” 媒体采访 爱心献血_!_1024
5 报告编制标准 本报告的编写依据《深圳证券交易所 上市公司自律监管指引第 1号——主板上市公司规范运作 》和全球报告倡议组织（GRI）《可持续发展报告指南（ 4.0版）》，并参考中国社科院《中国企业社会责任报告编写指南 3.0》和《 ISO26000 社会责任指南标准》的基本原则，结合泛海控股的实际情况进行编制。 报告获取方式 本报告全文披露于公司官方网站（ www.fhkg.com ）及巨潮资讯网（ www.cninfo.com.cn ）等媒体。如对报告有任何疑问或建议，请致电（ 8610）85259698 。_!_4096
11 o 涂布纸，在纸张上直接涂覆特定的涂层，或经过 PET 膜涂料涂布、纸膜复合剥离转移，将涂层转移到纸张上，形成具备特定效果和功能，且适宜印刷的特种纸，主要用于烟草、食品、医药、化妆品行业。 镭射转移防伪纸 直镀纸 涂布纸  其他技术储备： o 干法隔膜：本集团位于江西的干法一期项目的产能规划是 10亿平方米， 2022 年主要工作为施工建设、设备安装调式工作，接下来会对技术、工艺等做评估后持续进行改善优化，加快建设进度，对未来储能领域对隔膜需求提供充足的供应保障。 o 铝塑膜：恩捷股份旗下共有江西睿捷、江苏睿捷两大基地生产锂离子电池铝塑膜产品。其中，江西睿捷成立于 2019 年11月， 主要 生产线采用进口设备，并配备了在线缺陷检测装置，项目全部投产后预计实现铝塑膜年产能 1亿平方米。截至目前，江西睿捷正在推进客户验证工作；此外，江西睿捷剩余的其他产线及另一基地江苏睿捷均在有序建设中。 o 半固态电池隔膜：本集团一直对包括固态、半固态电池在 内的多种电池技术路径保持关注， 对新型电池技术做针对性的隔膜开发。 我们 已经和北京卫蓝、天目先导 建设合资 公司江苏三合电池材料科技有限公司 ，进行半固态电池隔膜的研发和生产，目前项目进展顺利 。_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 4 31 2021年7月 先进基层党组织 中共东山 县委 漳州旗滨 32 2021年7月 ”军民鱼水情共筑强军梦“ 中国人民解放军三二五零一部队 漳州旗滨 33 2021年5月 弘扬“人道、博爱、奉 献”的红十字精神 --人道银质 奖章 福建省红十字会 漳州旗滨 34 2021年2月 工业有效投入示范企业 中共湖州南太湖产业集聚区长兴分区工作委员会；湖州南太湖产业集聚区长兴分区管理委员会 长兴节能 35 2021年8月 广东省新型节能玻璃工程技术研究中心 广东省科学技术厅 广东节能 36 2021年2月 综合十强企业 中共陶堰街道工作 委员会 /陶堰街道办事处 绍兴旗滨 37 2021年2月 纳税特别贡献奖 中共陶堰街道工作委员会 /陶堰街道办事处 绍兴旗滨 38 2021年4月 2020年度安全生产、 治超工作先进单位 资兴开发区 郴州光伏 39 2021年4月 2020年度经营成长奖 中共资兴市开发区委员会 郴州光伏 40 2021年4月 2020年度税收贡献一等奖 中共资兴市开发区委员会 郴州光伏 41 2021年4月 2020 年度疫情防控工作选进单位 中共资兴市开发区委员会 郴州光伏 42 2021年4月 2021年度无偿献血爱心企业 郴州市无偿献血领导小组办公室 郴州光伏 43 2021年6月 兆瓦级翡翠奖 第十五届国际太 阳能光伏与智慧 能 源 上 海 展 览 会 暨 论 坛（SNEC2021 ）组委会、上海 新能源行业协会 郴州光伏 44 2021年8月 二季度“一极六区”要素保障和项目推进工作选进单位 郴州市人民政府 郴州光伏 45 2021年7月 湖南省优化营商环境监督测评点 湖南省优化经济环境发展办公室 郴州光伏 46 2021年8月 湖南省新材料企业 湖南省工业和信息化厅 郴州光伏 47 2021年12月 郴州市纳税大户重点企业 郴州市人民政府办公室 郴州光伏 48 2021年12月 资兴市纳税大户重点企业 资兴市人民政府办公室 郴州光伏 49 2021年8月 湖南省新材料企业 湖南省工业和 信息化厅 湖南节能 50 2021年7月 湖南省专精特新“小巨人”企业 湖南省工信厅 醴陵电子 51 2021年8月 湖南省新材料企业 湖南省工信厅 醴陵电子 52 2021年10月 株洲市专利密集型企业 株洲市市场监管管理局 醴陵电子 53 2021年10月 2021年度触控显示行业杰出贡献奖 深圳国际全触显示展 醴陵电子 54 2021年11月 优秀科技成果奖 中共醴陵市委人才工作领导小组 醴陵电子 55 2021年12月 2021 年株洲市重大产品创新奖 株洲市工信厅 醴陵电子 56 2021年1月 省级高新技术企业研究开发中心 浙江省科学技术厅 平湖旗滨 57 2021年2月 独山港经济开发区 2020 年度纳税贡献十强企业 平湖市独山港镇人民政府 平湖旗滨 58 2021年2月 2020年度科技创新优胜企业 平湖市独山港镇人民政府 平湖旗滨 59 2021年12月 平湖市慈善爱心冠名企业 平湖市慈善总会 平湖旗滨 60 2021年12月 平湖市市长质量奖 平湖市人民政府 平湖旗滨_!_4096
3 03 . 职 业 健 康公 司 严 格 保 障 员 工 的 职 业 健 康 与 安 全 ，确 保 上 岗 人 员 符 合 《中 华 人 民 共 和 国职 业 病 防 治 法 》的 相 关 要 求 ，通过 多 种 途 径 宣 传 、普 及 健 康 生 活 等 观 念 知 识 ，积极 营 造 安 全 第 一 、 注 重 健 康 、 关 爱 生 命 的 良 好 氛 围 。警 示 ：对 于 易 产 生 职 业 病 危 害 的 工 作 岗 位 ，在 醒 目 的 位 置 设 置 警 示 标 识 和 警示 说 明 。防 护 ：为 员 工 配 备 工 作 服 及 防 护 手 套 、防 尘 面 罩 、耳 塞 等 防 护 物 品 ，降 低 作业 过 程 中 的 职 业 伤 害 。宣 贯 ：订 阅 《自 我 保 健 》等 有 助 于 身 心 健 康 的 期 刊 ，努 力 营 造 健 康 温 馨 的 工作 环 境 。（ 三 ） 搭 建 发 展 平 台公 司 将 人 才 培 养 作 为 公 司 的 重 要 战 略 ，不 断 健 全 人 才 培 养 体 系 ，不 断 完 善 激励 机 制 ，针 对 不 同 族 群 开 展 各 类 培 训 活 动 ，并 持 续 优 化 员 工 职 业 发 展 通 道 ，全 方位 提 升 员 工 职 业 素 养 ， 促 进 员 工 自 身 成 长 。1 . 畅 通 发 展 通 道为 提 升 员 工 的 个 人 素 质 和 能 力 ，充 分 调 动 全 体 员 工 的 主 动 性 和 积 极 性 ，公 司不 断 拓 展 员 工 职 业 发 展 通 道 ；确 立 并 不 断 完 善 公 平 、公 正 、公 开 、竞 争 择 优 的 激励 机 制 ，通 过 培 训 赋 能 、规 划 员 工 职 业 发 展 、制 定 职 业 发 展 路 径 等 方 式 ，推 动 员工 职 业 发 展 。2 . 开 展 多 元 培 训公 司 针 对 各 岗 位 要 求 和 实 际 需 求 ，分 层 分 类 开 展 系 列 培 训 ，并 鼓 励 员 工 参 加与 工 作 相 关 的 培 训 活 动 。公 司 通 过 推 动 岗 位 带 教 工 作 ，以 加 快 青 年 员 工 成 长 ，发挥 成 熟 人 才 “传 、 帮 、 带 、 教 ”作 用 。 2 0 2 1 年 实 施 管 理 类 人 员 脱 产 培 训 3,0 5 9人 次 ， 网 络 培 训 1,6 7 7 人 次 ； 技 术 业 务 类 人 员 脱 产 培 训 1 0 ,1 5 5 人 次 ， 网 络 培 训5,4 0 2 人 次 ； 操 作 维 护 人 员 脱 产 培 训 7,3 0 5 人 次 ， 网 络 培 训 8,7 1 8 人 次 。针 对 经 营 管 理 者 ：有 针 对 性 地 开 展 领 导 力 培 训 ，公 司 与 同 济 大 学 和 上 海 国 家会 计 学 院 合 作 邀 请 专 家 学 者 开 展 “财 务 分 析 与 价 值 创 造 ”“兼 并 重 组 与 整 合融 合 ”等 专 题 研 修 ， 有 计 划 地 选 送 人 员 参 加 中 国 大 连 高 级 经 理 学 院 研 修 等 。_!_12
此外，通过推广精益生产，加强培训与宣传，倡导节能环保、避免浪费的理念，提高员工的绿色生产、环境保护意识，确保制造的更低成本、更高效率和更优品质。生产、动力设备用电根据生产情况集中生产，杜绝设备空运行，遵守《设备管理程序》中设备开启频次的最佳3种节能状态标签（即开即用、间歇关闭、长用可不关）确定开关设备，停机或不用时应关闭且切断电源制冷主机、锅炉、加湿机、除湿机、风柜、冷却水泵、冷冻水泵等根据车间的温湿度、洁净度进行调节，以最节能的方式运行设备空凋管理夏季制冷时不得低于 26℃；冬季采暖时不得高于18℃每年清洗一次中央空调的水系统，以提高热交换效率来降低运行负荷根据市节水办下达计划用水量以及清洁用水要求，严格控制用水量与污水排放各子公司设备管理部负责供水管网的巡检，及时发现并检修滴漏故障，杜绝漏水浪费洗手间用水重点管控，便池冲水完成及时关闭阀门，洗手时只开一半水龙头，用完及时关闭水龙头各子公司设备管理部按照供气设备维护作业指导书定期维护供气设备，提高设备利用率及使用效率，降低故障率及能耗各用气部门，按照设备用气的压力范围及生产工艺要求调节到最小压力，可相应降低流量已达到节约用气的目的各类设备使用过程中应注意各种润滑材料的用量（如空压机润滑油），避免浪费公司班车采用电动客车，减少温室气体排放原辅材料的使用，应严格做到“先入先出”的原则，防止失效变质各部门对有重复利用价值的原辅材料、边角余料能再次利用的，避免随意丢弃导致浪费积极推进办公自动化、网络化，尽量使用电子文件、电子信箱等联系工作，提倡在电子媒介上修改文稿，减少纸张消耗各部门的日常办公用品要指定专人管理，严格领用制度；除公司的机密资料外，纸质材料要双面利用节约使用清洁卫生工具，拖把、抹布、废纸篓等应妥善保管，延长使用寿命与设计人员共同协商在不影响产品机械性能的基础上，将部分机型横梁体等内置镂空筋板分段下料、切割图纸进行优化、镂空的部分利用_!_32
操工间操云竞赛，推动全民健身活动常态化。同时，精心开展各类暖心服务。建立公司困难职工档案，精准掌握每个困难职工的个人和家庭情况，全年积极开展职工慰问，发放慰问金，把公司的关怀送到困难职工的心坎上。 （五）开展形式多样的文体活动，营造积极良好的企业氛围 积极开展各类群众性主题宣传教育活动，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进车间、进班组，组织开展了“四史”知识网络答题、“学党史、诵经典、做新时代女性”女职工素质教育、“学党史 敬劳模 做表率”职工竞赛答题等活动，引导广大职工进一步增强“四个意识”，坚定“四个 自信”，做到“两个维护”。 以庆祝中国共产党成立 100周年为主线，丰富职工精神文化生活，将党史学习教育融入工会“我们的节日”等活动，组织开展了庆祝建党 100周年职工歌咏活动、羽毛球比赛、美术书法作品征集、征文等多项群众性庆祝活动，在丰富职工文化体育生活的同时，引导职工“学党史、颂党恩、跟党走”。公司选手雷欢参加湖南省总工会“永远跟党走”职工演讲比赛获得银奖。 六、节能减排，促进生态环境可持续发展 （一）聚焦“双碳”目标，践行能源企业减碳社会责任 公司深入贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立 “绿水青山就是金山 银山”的理念，积极落实党中央碳达峰、碳中和_!_32
14 性的推动作用。 6.4、依法纳税 回报社会 2021年，公司全年共缴税约 2.89亿元，同比增长 25.11%，为公司及控股子公司所在地经济发展作出了应有的贡献 。2021年，公司被绍兴市柯桥区深化“亩均论英雄”改革工作领导小组授予工业亩均效益领跑者企业。 总结 2021 年公司在股东权益，员工权益，客户权益，环境和社会等诸多承担社 会责任方面 取得了不小的成绩，但仍有值得改进和提升的地方。 2022年，公司将围绕五五战略的目标实现，走高质量增长之路，抓核心竞争优势打造，抓关键战略目标落地，抓执行力作风建设的经营思路， 进一步追求经济效益，积极保护股东、客户、员工的合法权益 ；身体力行践行绿色，推动 建筑业绿色低碳的转型发展；继续支持社会公益，扶助弱势群体，促进公司与社会的协调和谐发展，合力创造更大可持续发展空间。_!_4096
其 中 女 员工1 6 5 人0 2女 员 工 占 比1 6 . 7 ％ “治 企 兴 业 ， 人 才 为 重 ”，当 今 企业 的 竞 争 归 根 结 底 还 是 人 才 的 竞 争 ， 维远 股 份 始 终 把 各 类 人 才 的 培 养 工 作 作 为企 业 可 持 续 发 展 和 人 才 强 企 战 略 实 施 的重 中 之 重 来 抓 。 维 远 股 份 在 稳 步 前 行 、获 得 社 会 认 可 的 同 时 ， 时 刻 铭 记 广 大 员工 在 企 业 发 展 道 路 上 的 付 出 和 贡 献 ， 努力 打 造 安 全 卫 生 的 工 作 场 所 、 营 造 温 馨舒 适 的 员 工 氛 围 、 创 造 和 谐 稳 定 的 劳 资关 系 ， 让 企 业 员 工 困 有 所 帮 、 老 有 所 养、 病 有 所 医 、 住 有 所 居 、 心 有 所 依 。 从内 心 深 处 激 发 员 工 对 企 业 的 认 同 感 ， 为企 业 的 高 质 量 发 展 奠 定 坚 实 的 人 才 基 础， 实 现 员 工 与 企 业 的 互 利 双 赢 。 公 司 以 《 劳 动 法 》 、 《 劳 动 合 同 法》 等 法 律 为 准 绳 ， 以 公 司 管 理 制 度 为 依 托， 对 全 体 员 工 的 合 法 权 益 实 行 全 方 位 、 立体 式 的 跟 踪 保 护 ， 特 别 在 劳 动 关 系 、 劳 动保 护 、 劳 动 强 度 、 劳 动 时 间 、 职 位 晋 升 、薪 酬 发 放 、 女 职 工 保 护 及 职 工 福 利 等 方 面以 不 低 于 国 家 及 当 地 要 求 的 标 准 严 格 贯 彻落 实 。 本 报 告 期 内 ， 维 远 股 份 未 发 生 任 何劳 动 争 议 事 件 。0 17 . 2 劳工关 系_!_4096
25 在合作伙伴方面， 公司将增加沟通频率，增强服务意识，提高生产效率，优化管理结构，打造绿色供应链，与合作伙伴实现可持续共赢发展。 在员工方面， 公司始终坚持保障员工权益最大化，为员工提供一体化的人才培养机制及广阔的成长空间。 在社会方面， 公司将继续用实际行动践行公益的力量， 反哺社会，积极承担企业的社会责任。 在能源管理方面， 争取通过 ISO50001 能源管理体系第三方认证，建立能源管理中心，通过制定节能目标、细化节能责任、识别主要能源使用，实施节能项 目，持续降低能源消耗，提高能源利用效率，推动行为节能，有计划地将节能措施和节能技术应用于实践。 在绿色低碳方面， 不断开发高效节能的绿色设计产品； 努力构建厂房集约化、原料无害化、生产洁净化、废物资源化、能源低碳化的绿色工厂；不断提升供应链的整体竞争力，构建持续共赢的绿色供应链系统。 在环保方面， 继续践行低碳发展的企业理念，探索保护环境新路径，努力推进环境与经济协调融合，通过各项节能减排举措，为祖国的蓝天白天贡献自己的一份力量。 2022 年，公司将不忘初心，砥砺前行，在持续推动公司持续、稳健向前发展的同时，积极 履行企业公民义务，着力维护各相关方利益，更好地与社会共享成果，全面推进企业和社会和谐发展 ,为国家持续繁荣发展和社会和谐稳定做出积极贡献。_!_104
1 目 录 报告规范 ................................ ................................ ............................ 2 一、关于我们 ................................ ................................ .................... 4 二、公司治理 ................................ ................................ .................... 5 （一）公司治理体系 ................................ ................................ ........ 5 （二）内部控制及风险管理 ................................ ............................ 7 （三）反腐败与廉政建设 ................................ ................................ 7 （四）投资者关系管理 ................................ ................................ .... 8 （五）信息披露 ................................ ................................ ................ 9 三、责任管理 ................................ ................................ .................... 9 （一）责任理念 ................................ ................................ ................ 9 （二）责任治 理 ................................ ................................ .............. 10 （三）责任沟通 ................................ ................................ .............. 10 四、市场责任 ................................ ................................ .................. 11 （一）产品质量管理 ................................ ................................ ...... 11 （二）股东权益保护 ................................ ................................ ...... 11 （三）供应商管理 ................................ ................................ .......... 12 （四）客户关系管理 ................................ ................................ ...... 13 五、环境保护 ................................ ................................ .................. 14 （一）绿色办公 ................................ ................................ .............. 14 （二）绿色生产 ................................ ................................ .............. 14 六、社会责任 ................................ ................................ .................. 19 （一）关爱员工 ................................ ................................ .............. 19 （二）社会公益 ................................ ................................ .............. 23 七、展望未来 ................................ ................................ .................. 24_!_4096
39 本集团 识别了与监控环境、社会及气候相关风险有关的指标，并每年进行相关数据的统计与披露，包括：  能源（柴油、汽油、液化石油气、天然气、电力） 使用量；  耗水量；  包装材料用量（包括纸类包装物和塑料类包装物）；  温室气体排放 量（包括 范围一 和范围二）；  有害废弃物排放量 ；  无害废弃物排放量。 我们依据 ISO14064 、PAS 2050 等国际标准 逐步 开展温室气体排放核算工作及产品碳足迹核算工作， 致力于做成公司的常态化工作， 以明确相关绩效的设立和追踪。 例如，无锡恩捷按照ISO 14040 及ISO 14044 标准，对某试产的锂离子电池隔离膜进行生命周期评价 ；珠海恩捷可持续发展能源规划中明确了 2020 -2025 年的碳减排计划，并 采取 余热利用、蒸汽冷凝水集中收集回用等多项举措， 同时在供应链中推行低碳理念 ，以助力目标实现 。 我们将持续关注气候变化对本集团业务的影响，充分响应政策要求，并进一步完善战略制定、风险管理、指标和目标识别与管理，携手各界一起应对气候变化，实现共同的可持续发展。_!_4096
15 十、 产业扶贫 和乡村振兴 报告期内， 亿利库布其生态工业循环经济园区通过让贫困户参与工业园区和光伏产业建设和运营，直接解决贫困家庭子女就业 315人。 公司在 已建成的光伏治沙生态示范区 通过发展“光伏 +”立体化新型产业模式，在实现生态修复的同时，有效延长 产业链条，提升产品附加值 。在项目建设过程中通过租用沙地、工程发包、劳务外包等方式，带动沙区群众致富。 公司推进 实施“光伏组件清洗+板下种植养护”精准扶贫工程 ，增加农民收入渠道， 已带动 57户贫困户脱贫， 该项扶贫工作采用“滚动扶贫 ”的方式， 在帮助 贫困户脱贫后 ， 同时选配未脱贫户 继续帮扶。 2021年，公司投资建设 内蒙古杭锦旗独贵塔拉镇杭锦淖尔亿利新村分布式光伏发电项目，通过自发自用、余电上网的模式，村民可就近消纳自产光伏发电，免费用上清洁电源，并通过屋顶租赁方式实现稳定增收，项目首期并网发电 27户，在项目运营期内，每户可增收 3万多元， 助力优化地方能源供给结构、改善农村牧区生态环境、带动农牧民增收。 亿利洁能股份有限公司 2022年4月 30日_!_272
- 16 - （三）疫情常态化防控安全保障 公司在疫情防控措施上， 加强防疫物资 保障；做好办公区域、 生产区域 、食堂等场所 全面消杀 ；做好职工个人防护 ；加强公司饮食安全， 为员工营造安全放心饮食环境 。污水处理单位 加强工艺调控和工艺全流程分析，确保各项出水指标达标排放，斩断病毒 “粪口传播” 途径，保障疫情期间城市排水安全。供热单位做好热力站、调度室、客户服务大厅消杀工作 ，保障供热平稳运行 。在建项目 严格按 各地疫情防控政策 要求，组织参建单位核酸检测，严格落实参建人员信息登记及排查工作，加强施工现场围挡全 封闭，保障施工人员健康安全。 现已形成疫情常态防控工作机制，全力保障公司职工健康安全，保障生产经营平稳有序。_!_4096
- 1 - 关于本报告 感谢您抽出宝贵的时间阅读 中原环保股份有限 公司（以下简称“公司”或“中原环保” ） 2021年度企业社会责任报告，这是 公司发布的第 4份社会责任报 告。本报告旨在真实反映公司 2021年度公司履行社会责任方面的理念、行动和成效，加强对外沟通，共同促进经济、环境、社会可持续发展。 报告范围 本报告主要描述 2021年1月1日至 2021年12月31日公司及下属分子公司经营管理、 员工关怀、环境保护等相关方面工作， 部分信息内容追溯了必要的历史数据。 参考依据 《企业内部控制应用指引第 4号——社会责任 》 《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——主板上市公司规范运作 》 《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第 1号——业务办理 》 数据来源 报告中的数据摘自中原环保历年年度报告及内部系统或人工整理。 报告获取 本报告以印刷版和电子版两种形式发布，欲获取报告电子版，请登录巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn ）或公司官网（ www.cpepgc.com ）；若对报告内容有建议意见，请发邮件至zyhb @cpepgc.com ，或致电 0371 -55326702 。_!_4096
23 同时，在公司快速成长的过程中必将不忘初心，牢记使命，持续推行可持续发展计划， 实现生产经营和环境的和谐共生； 搭建员工成长平台，助力公司和员工的共同成长；积极履行社会责任，承担作为民营企业的担当。进一步为社会、经济和环境的和谐发展贡献力量，不负行业、社会和时代赋予我们的使命。_!_4096
13 6、对社会责任： 勇于担当，回馈社会 长期以来，公司自觉承担社会责任，努力回报社会， 开展社会公益事业 ，为促进社会和谐作出了积极贡献 ，2021年，公司 每股社会责任贡献值 0.73元。 6.1 抗击疫情 勇担责任 2021年，浙江绍兴地区 突发新冠疫情， 精工呈现了 责任担当，逆行的精工人同心协力，与病毒赛跑，抢建安置点 ：2021年12月12日，精工钢构收到柯桥区委区政府指令， 由精工承担滨海隔离房二期项目建设， 需要新建占地面积 19.7万平方米，包括 2826间隔离房，改造面积 4.3万平方米，包括 569间隔离房 。时间紧任务重，精工钢构集团项目部全体成员瞬时进入“战时”状态。以董事长方朝阳为核心的高管团队坐镇现场、统筹调度、亲自部署、全天督战。精工绍兴地区的精工工业基地、柯桥生产基地等基地等纷纷派出施工安装人员、行政后勤人员和志愿者赶赴现场参与战疫 ,项目现场日均作业人员达 1500人， 最高峰时达2500人。各小组分工明确、有条不紊地开展工作；所有人员和机器开足马力，不断刷新精工速度 。12月20日，仅 7天时间，柯桥区滨海医学隔离点二期一区顺利交付。绍兴柯桥经济技术开发区管委会、绍兴市柯桥区中心承建投资开发有限公司特意送 来感谢信， 对精工在绍兴抗疫战中彰显的使命担当给予了高度赞扬和肯定。 6.2解决就业问题，创造和谐社会 随着公司的发展和经营规模的逐步扩大， 公司每年都向社会积极的提供就业岗位，为社会的和谐稳定创造条件。目前已为社会创造了逾 7000个工作岗位 。此外，公司每年开展 大规模的全国校园招聘，为广大学子和青年提供了实习和就业机会。 公司除已与同济大学、 重庆大学等高校建立了长期合作关系外， 2021年，公司被绍兴文理学院授予“大学生就业创业实践基地” 。 6.3参与公益，奉献爱心 公司积极参与社会各项公益事业，帮困扶贫，捐资助学。 2021年，集团向浙江省慈善联合总会捐赠 120万元、向浙江省青少年发展基金会捐赠 100万元，用于助困、助医、助学等一系列慈善活动 。集团董事长方朝阳先生荣膺“浙江希望工程30周年突出贡献者” ，集团援建的安吉县章村镇浙江精工希望小学荣膺“浙江希望工程 30周年模范希望小学” 。 这对精工社会责任意识培养与履行都起到良_!_64
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 23 管理，构建和完善干部全生命周期管理体系，实现精细化管理，从而保障岭南股份干部的纯粹性和成长性，促进业务融合、业务协同，为公司的发展源源不断的提供“源动力” ！ 第四节 文化理念 公司的稳步发展与其优秀的企业文化紧密相连。企业文化作为岭南股份核心竞争力之一， 20余年来， 公司践行 “让环境更美丽， 让生活更美好 ”的初心与使命，在岭南核心价值观的引领下， 朝着 “行业标杆， 百年岭南 ”的愿景目标持续奋勇前行 .公司坚持四品精神、铁军精神，为岭南赢得品牌口碑与客户；以 “海纳百川、德才并举 "的人才理念，及奋斗者文化和家文化，吸纳人才和精英。 坚持用信念和价值观凝心聚力，传承和培养具备岭南文化基因的奋斗者，脚踏实地干事业，放眼长远谋发展，让岭南的事业与文化永葆活力。 岭南企业文化 理念体系 岭南生态文旅股份 有限公司_!_4096
38 市场  随着政策和市场的引导，以及客户低碳环保意识的逐步提升，客户可能会转向使用更绿色的产品，如带有 FSC 认证的纸张等，使本集团在原料采购方面受到影响；  作为新能源汽车产业链中的供应商，客户行为的变化，如客户落实应对气候变化相关项目也将对供应链提出相关要求。 声誉  随着各利益相关方对应对气候变化相关问题关注度的持续提高，若本集团未能满足利益相关方期待或出现与此相关违法违规行为，可能会造成声誉损害。 就急性实体风险而言，我们的产品都在条件良好的室内工厂生产，工厂所在地台风、暴雨、高温等极端天气除对劳动力管理 （安全、缺勤）有所影响外，对生产本身的影响较小，各公司生产部负责生产排期与交付管理，在排期中综合考虑包括极端天气在内的因素可能带来的负面影响，灵活调整，做好客户服务。 就慢性实体风险而言，全球变暖可能会增加 本集团 的运营成本 ，包括可能会引发如夏季制冷需求增加所导致的运营成本和设备维护、维修成本的增加，以及后续用能结构调整所带来的成本投入。 就转型风险而言，随着社会各界对于气候变化的认知深入、 国家碳达峰碳中和目标等 相关政策的推行落实， 监管机构对于本集团碳排放要求日趋严格 ，可能会导致我们的运营成本增加，节能减 排压力逐步增大，环保设备设施的投入会有所增长。我们将积极响应国家对于碳排放的相关政策，逐步适应生产运营过程中的碳减排要求。 就发展机遇而言， 全社会对节能减排的呼声日益高涨，能源结构调整势在必行，本集团的主要产品之一锂离子电池隔离膜主要应用于新能源汽车，是汽车电动化的重要助推力量。此外，我们还积极布局锂电池隔膜干法业务，干法隔膜被广泛应用于储能电池领域，未来我们将以助力能源升级转型为目标，积极推进储能相关业务发展。本集团会不断以丰富的技术积淀、先进的工艺水平和持续的前沿研究牢牢把握发展机遇，致力开发推广绿色低 碳产品和服务，为企业进一步做大做强奠定基础，为全社会 的节能减排做出应有贡献。 风险管理 针对 气候变化，我们重点识别、评估实体风险和转型风险，同时把握发展机遇，推动本集团可持续发展。 我们加强自然资源的可持续管理、化学品管理、减少污染物排放，完善相关风险管理与目标设置体系，推动高质量发展与绿色发展。 指标与目标_!_33
65  半固态锂离子电导隔膜  第三代低闭孔温度高安全性基膜设计开发  超高破膜温度高安全性基膜基础开发  高孔隙率 /高强度基膜  低成本新一代高粘性耐热涂布膜  超小孔径特种过滤膜基础开发  市政污水、工业废水用水处理膜开发  铝塑膜开发  新型降解薄膜材料研发  生物基聚乙烯塑盖的研发  摩擦散味屋顶包  高阻隔油品纸基铝塑复合包装材料 我们致力于调动广大研发人员的积极性和创造性，以提高技术创新、科技应用能力，促进科技成果转化，加速公司持续、快速发展。为此，我们制定《科技人员培养进修及引进人才奖励制度》《研发人员绩效考核奖励制度》等相关制度，对研发项目设立项目研发绩效考核奖，并按不同奖项类别分别划分奖励范围和评审条件及标准；为了鼓励在研发方面的积极创新，研究院每年年底都会评选优秀项目，为优秀项目的成员颁发荣誉证书以及奖金。除此之外，研究院每年还会为积极申请发明专利的研发工程师给予相应的资金奖励。 恩捷研究院 我们坚持走自主创新驱动发展之路， 积极开拓海外市场并参与全球竞争。集团立足于国家新能源产业发展战略，于 2010 年成立上海恩捷研究院（简称“恩捷研究院”）。恩捷研究院下设10 个研究所，分别为基础材料研究所、隔膜基膜研究所、隔膜无机物涂布研究所、隔膜有机物涂布研究所、回收及节能技术研究所、分析测试中心、铝塑复合膜研究所、水处理薄膜研究所、PI膜技术研究所及新型电池材料技术研究所。 随着恩捷股份的不断发展，为了保证技术的先进性和产品的领先性，上海恩捷于 2019 年开始规划世界级的研发中心，研发领域从电池隔膜拓展至软包电池封装用铝塑复合膜、水处理薄膜 、新型电池用涂布电解质薄膜、新型电池材料等前沿产品。上海恩捷目前拥有来自美、日等多位外籍专家，并与中科院、澳门大学、东华大学、上海应用技术大学、南京理工大学、南京工业大学、北京师范大学等建立了广泛的产学研合作。 上海恩捷参与多项国家重点研发计划、国家产业基础再造工程等项目。此外，成立了“上海高性能锂电池隔离膜工程技术研究中心”“上海市企业技术中心”及“浦东新区企业博士后科研工作站分站”，并与中科院深圳先进所成立了“电池前沿材料科技联合实验室”。_!_8
12 四、完善公司治理，提高决策运行效能 （一）公司治理结构健全，运作规范 公司严格遵守《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律法规和相关规范性文件要求， 建立健全、 完善的股东大会、 董事会、监事会和经营班子组成的公司治理体系，明确决策、执行、监督等方面的职责权限，形成清晰有效的职责分工和制衡机制，保障董事会对重大事项的决策权和监事会的监督权得到有效实施， 确保经营班 子经营管理工作顺利开展。公司董事会下设审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会和战略委员会，各专门委员会各司其职，各尽所能，推动公司高效、科学、规范运行。 1.公司治理结构 股东大会是公司的最高权力机构，公司股东大会的召集、召开及表决程序完全符合《公司章程》的相关规定，公司股东大会会议的召集、提案、召开、表决和决议均由第三方律师现场见证，并出具法律意见。 2021年公司共召开 5次股东大会，对现金分配、日常关联交易、 董事变更等关系中小股东切身利益的事项进行了中小投资者单独计票，确保所有股东均能够充分行使权力，股 东大会决议事项均得到有效执行。 董事会是公司的决策机构，对股东大会负责。现公司第八届董事会成员由 7名董事组成， 董事会成员拥有深厚的行业专业背景或丰富的企业管理经验，其中包括 3名独立董事和 1名职工董事。 2021年公司共召开 8次董事会，对公司治理相关制度修订、向亚大塑料等四家子公司增资、 向子公司提供委托贷款以及高级管理人员聘任等事项，作出决议，决议事项得到有效落实。 监事会是公司的监督机构， 现公司第八届监事会成员由 3名监事组成， 其中包括 1名职工代表监事。 2021年公司共召开 4次监事会。本着对股东负责的态度，监事会认真对公司财务和公司董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行了监督。 2.依法履职尽责 2021年凌云股份全面完成中国证监会上市公司治理专项行动，共涉及 7大方面 119个事项，解决了亟须整改的问题，推动上市公司治理水平全面提升。为保障各治理主体决策程序依法合规有效开展，公司在充分发挥《公司章程》在企业治理中基础作用的同时，制定有《股东大会议事规则》《董事会议事规 则》《董事会战略委员会工作细则》《董事会审计委员会实施细则》《董事会薪酬与考核委员会实_!_2048
13 格要求、合同文件等进行严格审核。对拟入围单位的资格严格审查，参加开评标会与定标会，加强评标监标工作，对招标工作质量提供合理保证的同时，规避招标过程中的各种风险。 在工程实施过程加强跟踪审计，重点关注合同履行情况、对施工及监理单位现场人员的管理、重大设计变更及工程签证、工程进度款支付、工程实施进程中的各类事项请示审核、工程竣工及结算等，确保工程实施过程中的风险可控。 4.2 强化风险合规体制建设 建立重大风险管理机制 为持续加强风险合规的体系和能力建设，在强化对重点业务专项风险监测与排查的基础上，泛海控股逐步建立起重大紧急风险事件的盯盘机制，一方面加强对流动性风险、集中度风险、风险传染等特有风险的日常监控和管理，防范风险在成员企业间的累积和传递；另一方面，对于已形成损失的风险事件，加速推进法律手段和市场化手段追偿，同时总结经验教训，完善事前审批、事中监控和事后检查的全流程风控机制。 案例：亚太财险深化落实突发事件管理机制 2021年，在明确突发事件管理的组织架构和职责分工的基础上，亚太财险重新梳理并建立了突发事件管理体 系，组建了覆盖所有二级机构的突发事件联络员队伍，每季度做好突发事件管理的弹窗提示，积极开展突发事件应对与处置，确保突发事件得到及时、有效处置。 2021年11月，亚太财险组织开展了重大自然灾害及信息系统故障突发事件的联合应急演练，严格按照要求开展事件报告、损失测算、预案启动、风险处置及总结报告等工作流程，快速且有效地_!_4096
36 直接温室气体排放量10 吨二氧化碳当量 255,585.6 158,718.4 间接温室气体排放量11 吨二氧化碳当量 770,684.8 647,355.7 温室气体排放强度 吨二氧化碳当量 /万元（营业总收入） 0.8 1.0 废弃物 有害废弃物总量 吨 156.1 198.7 隔油池废物（废润滑油等） 吨 54.3 25.4 油墨染料涂料 吨 29.0 26.6 实验室废弃物 吨 7.3 3.2 废活性炭12 吨 65.4 143.6 有害废弃物排放强度 千克 /万元（营业总收入） 0.1 0.2 无害废弃物总量 吨 4307.0 3141.9 生活垃圾 吨 1309.4 979.3 废包装 吨 2997.6 2162.6 废水 废水 立方米 336,814.4 269,279.0 2.3 应对气候变化 当前，全球变暖导致的海平面上升等异常气候现象持续受到全社会的关注。中国碳达峰目标和碳中和愿景 吹响了加快形成绿色发展方式和生活方式的号角，意味着对应对气候变化、推动低碳发展和建设生态文明提出了更高的要求，将促进经济结构、能源结构、产业结构的转型升级。本集团按照管治、策略、风险管理及指标和目标的划分，阐述我们在应对气候变化方面已做的努力和将来的方向。 10 直接温室气体排放根据 《中国能源统计年鉴 2020 》附录 4、GHG Protocol 、《 IPCC, 2014 ：气候变化 2014 ：综合报告，政府间气候变化专门委员会第五次评估报告第一工作组、第二工作组和第三工作组报告》、《省级温室气体清单编制指南》（试行， 2011 年5月）和《能源统计工作手册》（国家统计局能源司， 2010 ）计算所得 。 11 间接温室气体排放根据中华人民共和国国家发展和改革委员会《 2011 年和 2012 年中国区域电网平均二氧化碳排放因子》中 2012 年中国区域电网平均 CO 2排放因子计算所得。 12 由于 2022 年本集团下属子公 司活性炭未达到更换周期，因此废活性炭排放量较 2021 年有所下降。_!_32
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report54 55清洁板块贡献突出新能源开发深入推进在 2021 年煤价电价不利因素影响下，公司煤电板块及整体经营利润同比上升。风电、光伏、燃机板块利润同比分别增长 118%、334%、116%。同时，玉环电厂、北京热电厂等 12 家煤电企业逆势盈利。公司大力推进能源结构转型 , 低碳清洁能源比例不断提高。截至 2021 年底，公司风电装机容 量为 10535 兆瓦 ( 含海上风电 2012 兆瓦 )，太阳能发电装机容量为 3311 兆瓦，水电装机容量 为 368 兆瓦，天然气发电装机容量为 12243 兆瓦，生物质能源装机容量为 120 兆瓦，低碳清洁能源装机容量占比提升至 22.39%。低碳发展步伐加快黑龙江萝北大型风电项目并网发电黑龙江公司萝北 200 兆瓦风电项目位于黑龙江省鹤岗市萝北县，是国家能源局第一批风电、光伏发电平价上网项目， 也是黑龙江省百大项目之一。项目共安装 64 台 3.2 兆瓦风力发电机组，预计年发电量 5.6 亿千瓦时，相当于每年节约标煤 18.24万吨，减少二氧化碳排放 33 万吨，环境、社会、经济效益显著。公司建设的山东省内首个海上风电项目并网发电 12 月 10 日，山东省内首个海上风电项目——华能山东半岛南 4 号海上风电项目 58 台风机全部并网发电。该项目位于海阳市南部海域，总装机 30万千瓦，配套建设 30 兆瓦 /60 兆瓦时储能装置，投产后预计年发电量 8.21 亿千瓦时，可有效替代标煤 24.63 万吨，减排二氧化碳 64 万余吨。该项目的成功并网，实现了山东省海上风电项目“零”的突破， 对加快山东省新旧动能转换、 实现 “双碳”目标具有重要意义。1.79 %低碳清洁能源装机比重同比提高3232 兆瓦低碳清洁能源项目投产大连庄河海上风电场全容量并网发电12 月 29 日，大连庄河海上风电项目最后一台海上风机顺利并网， 标志着我国北方单体容量最大、纬度最高的海上风电项目全容量并网发电。22.39 %低碳清洁能源装机占比_!_32
4 一 报告说明 本报告是泛海控股股份有限公司（以下简称 “泛海控股 ”、“泛海”、“公司”、“我们”）向社会公开发布的第 14份企业社会责任报告。报告本着客观、规范、透明和全面的原则，详细披露了公司 2021年度履行企业社会责任的实践与绩效。 报告时间范围 2021年1月1日至2021年12月31日，部分内容根据需要适当追溯至以往年份及递延至本报告截稿日。 报告发布周期 本报告是年度报告，每年发布一次。 报告组织范围 本报告的组织范围为泛海控股及控股子公司，部分参股公司也依据内容的相关程度纳入本报告范围。 报告数据来源 本报告使用数据来源包括政府部门公开数据、泛海控股内部相关统计报表、第三方问卷调查、行政文件及报告和第三方评价访谈等。泛海控股保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。_!_4096
2 0超 越 ·创 智 引 擎 激 发 动 能公 司 积 极 贯 彻 新 发 展 理 念 ，坚 持 创 新 驱 动 ，按 照 中 国 宝 武 “四 个 一 律 ”的 要求 加 快 智 慧 制 造 战 略 落 地 ，不 断 推 进 技 术 创 新 与 产 品 研 发 ，推 动 公 司 跨 越 式 发 展 。（ 一 ） 加 速 智 慧 制 造2 0 2 1 年，公 司 进 一 步 加 快 推 进 以 “智 慧 供 应 链 ”“智 慧 排 产 ”“智 能 工 厂 ”为 重 点 的 数 智 化 转 型 ， 推 动 两 片 罐 各 生 产 基 地 的 生 产 运 营 跨 空 间 、 跨 界 面 融 合 ，提 升 核 心 竞 争 力 。积 极 探 索 两 片 罐 智 慧 制 造 ，以 哈 尔 滨 宝 钢 制 罐 为 载 体 ，完 成 智能 工 厂 V 1 . 0 建 设 、启 动 V 2 . 0 的 建 设 ，打 造 透 明 化 的 “数 据 工 厂 ”，提 高 管 理 与技 术 人 员 的 决 策 效 率 ， 改 善 3 D 岗 位 工 作 环 境 、 提 升 安 全 本 质 化 水 平 ； 智 慧 供 应链 系 统 完 成 对 国 内 公 司 的 覆 盖 ，进 一 步 为 “一 总 部 多 基 地 ”跨 基 地 、跨 地 区 的 采购 协 同 和 库 存 共 享 提 供 有 力 支 撑 ； 智 慧 排 产 系 统 全 面 覆 盖 国 内 两 片 罐 生 产 基 地 ，通 过 产 能 协 同 ，以 价 值 最 大 化 赋 能 生 产 运 营 。同 时 ，公 司 加 强 数 据 治 理 ，推 动 主数 据 管 理 系 统 上 线 和 数 据 仓 库 主 体 建 设 完 成 并 投 入 试 用 。2 0 2 1 年 ， 宝 钢 包 装 智 慧 供 应 链 系 统 正 式 上 线 ， 实 现 产 、 供 、 销 全 流 程 的 一 体 化运 作 ， 全 面 提 升 宝 钢 包 装 供 应 链 效 率 及 协 同 效 应 。（ 二 ） 升 级 技 术 创 新公 司 不 断 加 大 研 发 投 入 ，推 进 技 术 升 级 与 产 品 创 新 ，积 累 技 术 创 新 实 力 ，持续 提 升 自 身 核 心 竞 争 力 。为 推 进 覆 膜 铁 材 料 的 市 场 化 推 广 应 用 ，公 司 开 展 覆 膜 铁成 型 及 应 用 研 究 ，推 进 西 藏 宝 钢 包 装 覆 膜 铁 制 罐 项 目 及 高 原 高 寒 地 区 成 型 、灌 装研 究 中 心 项 目 实 施 ，开 展 覆 膜 铁 罐 材 料 性 质 、产 品 保 质 科 研 实 验 探 究 ，修 正 《7 1 0 4 #覆 膜 铁 制 罐 生 产 工 艺 标 准 》《7 6 5 # 覆 膜 铁 制 罐 生 产 工 艺 标 准 》，新 编 《7 8 3 # 覆 膜铁 制 罐 生 产 工 艺 标 准 》，积 极 开 展 藏 区 食 品 包 装 的 检 测 分 析 ，在 探 索 具 有 保 质 优_!_4096
维 远 股 份 时 刻 关 注 社 会 服 务 和 公 益 事 业 ， 勇 于 承 担 社 会 责 任 ， 积 极 为 社 会 做 出 应 有 的 贡 献 。 开 展 “我 为群 众 办 实 事 ”实 践 活 动 ； 认 领 微 心 愿 ， 为 贫 困 学 生 送 去 了 助 学 金 和 学 习 用 品 ； 自 发 组 织 清 理 垃 圾 ； 慰问 社 区 困 难 群 众 ， 以 实 际 行 动 践 行 社 会 责 任 。慰 问 困 难 群 众 抗 击 疫 情 认 领 微 心 愿 清 扫 垃 圾7 . 5 和 谐 社 区_!_64
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 18 个活力节点设计，以及曲海大桥和东莞水道特大桥慢行坡道建设及景观绿化、灯光亮化等。 为确保工期、质量两不误，公司统筹做好施工铺排，通过明确工艺标准、做好技术交底，为项目的高品质推进打下坚实的基础。同时 ，派遣精干专业团队常驻现场，为现场大面积异形石材的加工和铺装等施工进行指导。另外，公司还严格落实安全文明施工规范，通过重点出入口加装喷淋设备、现场配备雾炮机、洒水车降尘、对黄土裸露实行常态化覆盖等措施，确保扬尘控制要求得到百分百落实。项目以建设省优样板工程、打造精品标杆项目为目标，自样板段建设过程中，各级领导多次到场检查指导，对公司的施工进度和品质给予高度肯定。 项目已于2021年5月正式开放，一开园即走红，成为当地网红打卡点。_!_16
2022年，公司党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，团结带动各级党组织牢牢坚持和加强党的全面领导，党的建设各项工作取得了良好成效。公司党委下设2个党总支、12个党支部，确立了建设“党建一流、经营一流”双一流科技企业的党建目标，坚决贯彻“先党内，后提交”的原则，公司法人治理“三会”变“四会”，把党的建设融入公司治理各个环节。同时，制定了《严格支部组织生活制度规范》《党员领导干部双重组织生活制度实施细则》《党员手册》等一系列制度规范，提炼出具有特色的“光立方”党建工作法，为党建工作的高质高效开展构建健全的制度保障体系。公司严格执行《中国共产党廉洁自律准则》和党内监督各项制度，党委领导班子切实担负起党风廉政主体责任。发布《落实全面从严治党主体责任清单》，各总支、直属党支部逐级签订《党风廉政建设责任书》，每名党员、预备党员、入党积极分子均签署《严守党的纪律和职业道德的承诺书》。上下联动，构建党委书记“第一责任人”、班子成员“一岗双责”的责任体系，做到知责、明责、履责、尽责。针对各级管理干部，华工科技制定并宣贯《华工科技九条军规》，并在全公司范围内加强线上线下“诤言箱”的管理，鼓励全员监督，接受员工举报违法、违纪、违规行为，将“四条高压线”零容忍的监督权赋予全体员工。华工科技将党建活动作为加强意识形态教育的重要载体，通过开展形式多样、丰富多彩的专题学习会、主题党日活动、诗歌散文大赛、“学党史·促经营”、寻访红色革命遗迹等活动，注重党建工作与业务工作相结合，充分发挥基层党组织创造力、增强凝聚力、提升组织力。2022年10月16日，华工科技党委在政治生活馆组织班子成员、各级党组织书记、创新人才代表集中收看党的二十大开幕会实况直播，认真听取学习习近平总书记所作的报告。“光立方”党建工作法华工科技华工科技“光立方”党建工作法发挥党支部书记的“双带头”(党建带头、经营带头）作用，发挥企业在制造强国战略中的主体作用贯彻落实党内规章制度建立健全公司党建规章制度细化优化企业党建工作规范落实全面从严治党主体责任清单党风廉政建设责任书严守党的纪律和职业道德的承诺书华工科技九条军规线上线下“诤言箱”猎鹰计划、青苗计划、菁英计划、百人讲师团、高管充电坊、交换空间、销售移动课堂、院士在线、OPE微学院未来，华工科技将充分运用工业制造领域丰富的智能制造解决方案的经验，围绕“新基建、新材料、新能源、汽车新四化、工业数智化”开展协同创新，在新发展格局中，催生更多的新技术、新产品、新方向，在制造强国战略的进程中演绎“光智+”的蝶变之美。“红宝石”公益行动、青年志愿者星空音乐节、劳动技能竞赛寻找华工科技有为青年千方百计干成事的进取精神千辛万苦闯难关的钻研精神千锤百炼出精品的工匠精神从党委书记做起从党委委员做起从每名党员做起机械制造、钢铁冶金航空航天、船舶工业铁路机车、汽车工业消费电子、通信网络智能制造事业总部方向之尺最准的尺最亮的光最快的刀制度之尺纪律之尺智慧之光感召之光温暖之光创新之刀智能之刀变革之刀自我革命 拥抱变革 勇立潮头_!_4096
52 成都红塑开展技术比武活动 3.3 职业健康与安全 3.3.1 安全生产，制度保障 安全是家庭幸福的基石，是社会和谐的源泉，也是企业发展的保证。安全生产是员工生命和企业财产的基础支撑，是本集团经营管理的重要组成部分，因此我们对安全生产常抓不懈，力求保障人 员生命安全、企业财产安全。 本集团严格遵守《中华人民共和国安全生产法》《中华人民共和国职业病防治法》等相关法律法规，制定了《安全生产目标管理制度》《安全生产责任制度》《安全生产奖惩制度》《安全生产隐患排查治理制度》等多项安全生产管理制度。 我们亦根据安全生产标准化要求，落实安全生产责任制，结合日常巡查，专项检查，节假日排查等多种检查方式，排除各类安全生产隐患，以安全生产目标责任书等多种形式确定安全生产目标，并定期对安全生产工作及标准化实施情况进行绩效评定，保证安全生产标准化顺利实施，保证生产安全和人员安全。 我们设定“ EHS 不合格数 /风险控制不合格数” KPI 指标，指标涵盖经营管理活动目标及其流程、过程和结果中，符合 EHS 要求或内控合规体系的问题点与缺陷点及风险点数量。 截至报告期末，本集团共有 云南恩捷 、成都红塑、上海恩捷、苏州捷力、江西通瑞、纽米科技、江西睿捷共 7个运营点已取得安全生产标准化三级证书，占比超过 50%。 2022年安全生产相关目标及落实情况统计表 目标内容 目标落实情况 重伤以上事故为 0 100 %达成 职工职业病发病率为 0 100 %达成 火灾事故起数为 0 100 %达成_!_4096
2 二、 关于我们 (一) 发展概况 亿利洁能股份有限公司 是于 1999年1月由亿利资源集团有限公司 （以下简称“亿利集团”） 作为主发起人发起设立的股份公司 。公司于 2000年 07月 04日经中国证 券监督管理委员会批准，在上海证券交易所公开发行上市，股票代码600277 ，股票简称 “亿利洁能 ”。 近年来，亿利洁能股份响应国家“碳达峰、碳中和”号召，紧抓黄河流域生态保护和高质 量发展的国家战略以及国家在沙漠、戈壁、荒漠化地区建设大型风电光伏基地的历史机遇，凭借控股股东亿 利集团 30多年沙漠治理成果、技术及经验，依托沙漠充足的光照资源和生态修复未利用土地，主业聚焦发展“光伏治沙” +“板下现代农牧业” +“沙漠氢田” +“绿氢化工”等绿色循环产业链，全面推动 公司光伏治沙规模化发展与能源绿色低碳转型相结合的高质量发展 。 (二) 公司文化 企业价值观：客户为本、厚道共赢 企业精神：艰苦奋斗、敢为人先、锲而不舍、忠诚执行 企业精神品质：坚持、坚守、坚毅 企业训令：团结、紧张、激情、担当_!_48
1 天齐锂业股份有限公司 2021年度社会责任报告 披露时间： 二〇二二年四月 三十日_!_4096
安 全 管 理策 略公 司 现 有 专 职 安 全 管 理 人 员 2 0 人 ， 兼 职 安 全 管 理 人 员 6人 ； 公 司 成 立了 安 全 环 保 委 员 会 ， 设 置 安 监 部 负 责 公 司 安 全 管 理 工 作 ， 安 监 部 现有 注 册 安 全 工 程 师 6人 。公 司 始 终 将 安 全 生 产 放 在 首 位 ， 认 真 贯 彻 执 行 国 家 相 关 法 律 法 规 及 公司 各 项 规 章 制 度 ， 公 司 坚 决 贯 彻 落 实 “发 展 决 不 能 以 牺 牲 人 的 生 命 为代 价 ”的 红 线 意 识 ， 倡 导 “安 全 是 企 业 的 生 命 线 ， 规 程 和 纪 律 是 安 全的 生 命 线 ”的 安 全 观 ， 把 搞 好 安 全 生 产 作 为 政 治 责 任 去 履 行 ， 以 高 标准严要 求 不 断 完 善 安 全 管 理 体 系 ， 打 造 本 质 安 全 企 业 。3 . 1 安 全 管 理 策 略_!_4096
6责 任 专 题 ： 全 面 加 强 党 的 建 设 ，拼 搏 奋 斗赓 续 前 行2 0 2 1 年 ， 宝 钢 包 装 党 委 认 真 学 习 贯 彻 落 实 习 近 平 新 时 代 中 国 特 色 社 会 主 义思 想 和 党 的 十 九 届 五 中 、六 中 全 会 精 神 ，贯 彻 落 实 习 近 平 总 书 记 关 于 国 企 改 革 和党 建 重 要 论 述 精 神 及 考 察 调 研 中 国 宝 武 重 要 讲 话 、重 要 批 示 精 神 ，在 企 业 改 革 发展 中 切 实 加 强 党 的 建 设 ，全 面 履 行 主 体 责 任 ，严 格 落 实 党 建 工 作 责 任 制 ，促 进 党建 工 作 与 生 产 经 营 有 机 融 合 ，为 宝 钢 包 装 全 面 完 成 年 度 生 产 经 营 目 标 和 任 务 提 供了 有 力 的 思 想 、 政 治 和 组 织 保 证 。（ 一 ） 加 强 党 的 政 治 建 设公 司 将 学 习 贯 彻 习 近 平 总 书 记 重 要 讲 话 和 指 示 批 示 精 神 作 为 “第 一 议 题 ”，深 入 学 习 贯 彻 落 实 党 的 十 九 届 五 中 、六 中 全 会 精 神 ，结 合 实 际 分 别 制 定 宝 钢 包 装深 入 学 习 宣 传 贯 彻 实 施 方 案 ，采 取 集 中 学 习 、专 题 研 讨 、专 题 培 训 等 方 式 紧 密 联系 实 际 推 进 学 习 贯 彻 ，推 动 “内 外 联 动 、双 轮 驱 动 ”规 划 任 务 落 实 ，推 进 国 内 4个 和 海 外 1个 生 产 基 地 建 设 ，加 快 国 内 产 能 布 局 和 海 外 国 际 化 发 展 步 伐 ，全 面 落实 宝 钢 包 装 《改 革 三 年 行 动 任 务 清 单 》各 项 举 措 ，通 过 推 进 工 资 总 额 备 案 制 、第二 期 股 权 激 励 计 划 等 举 措 ， 进 一 步 深 化 改 革 。围 绕 公 司 三 年 任 期 经 营 目 标 和 年 度 生 产 经 营 任 务 ，通 过 党 代 会 、职 代 会 、统战 人 士 座 谈 会 、 厂 情 通 报 会 、 下 发 形 势 任 务 教 育 简 报 和 4 2 期 公 司 新 闻 周 报 、 微信 公 众 号 、管 理 者 逐 级 授 课 等 方 式 开 展 宣 传 教 育 ，在 全 员 中 深 入 开 展 以 成 本 削 减 、智 慧 制 造 、环 境 经 营 等 为 主 要 内 容 的 “对 标 找 差 创 一 流 ”劳 动 竞 赛 ，积 极 营 造 “人人 行 动 、岗 位 创 优 ”的 浓 厚 氛 围 ，合 力 推 进 公 司 经 营 发 展 实 现 新 突 破 ，国 内 和 海外 两 片 罐 年 产 量 均 创 历 史 新 高 。宝 钢 包 装 通 过 视 频 方 式 组 织 参 加 学 习 贯 彻 党 的 十 九 届 六 中 全 会 精 神 宣 讲 报 告 会 。_!_4096
15 3. “三废”管理 我们积极践行 绿色生产理念， 各生产基地均已依据环境管理体系建立管理制度，将废水、废气及废弃物管理列为环境保护工作的重点内容，从源头控制污染物产生，实施总量控制。报告期内，江苏张家港生产基地推进废水回流管线智能化项目，通过将废水排放管道改为明管明沟形式 ，避免废水超标外排；重庆铜梁生产基地安装并应用在线尾气监控设备， 对尾气中未吸收完全的残余 废气进行监测；四川射洪生产基地对原有危险废弃物暂存间进行了升级改造，避免危废在暂存间地面滴漏造成二次污染。 4. 生态保护 我们采取科学环保的开采方法和选矿工艺，减少尾矿、煤矸石、废石等矿业固体废弃物的产生量和贮存量， 并采取先进工艺对尾矿固体废 弃物进行综合利用。在固体废 弃物贮存设施停止使用后 ，我们严格按照国家有关环境保护规定进行封场，防止造成环境污染和生态破坏。 报告期内，我们在依法 依规办矿的基础上，通过优化勘查开发布局、促进矿业产业结构调整、加强矿山地质环境保护和治理恢复等形式，携手周边社区积极探索矿地和谐发展新途径，共同保护生态多样性。 5. 其他情况说明 天齐锂业（射洪）有限公司（四川射洪生产 基地）属于重点排污单位（详见《2021年四川省重点排污单位名录（遂宁） 》 ） ，根据披露要求， 2021年度的污染物排放、污染防治措施和环境保护等方面的执行情 况如下： （1） 排污信息 公司或子公司名称 主要污染物及特征污染物的名称 排放方式 排放口数量 排放口分布情况 排放浓度 执行的污染物排放标准 排放总量 （吨） 核定的排放总量（吨） 超标排放情况 天齐锂业（射洪）有限公司 COD 有组织排放 1 公司总排口 20mg/L 《无机化学工业污染物排放标准》 GB 31573 -2015 4.092 15 无 氮氧化物 有组织排放 1 燃气锅炉烟囱 49mg/m3 《锅炉大气污染物排放标准》GB13271 -2014 5.824 202.7475 无_!_48
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 3 声明 本公司董事会及 全体董事保证 本报告 内容不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并 对其内容的真实性、准确性和完整性 承担个别及连带责任。 释义 康缘药业、公司、本公司 指 江苏康缘药业股份有限公司 GMP 指 英文Good Manufacturing Practice 缩写,药品生产质量管理规范。 GAP 指 《中药材生产质量管理规范（试行）》简称中药材 GAP。_!_4096
22 无锡恩捷反贪污培训 苏州恩捷反贪污培训 重庆恩捷反贪污培训 珠海恩捷反贪污培训 为更高效且有针对性地进行管理，在生产经营上，我们辨识了容易产生贪腐行为的人群和岗位，中高级管理人员以及供应链部和 市场运维 的所有员工，均与所任职单位签订《诚信声明和承诺》。此外，我们与客户（如隔膜业务客户、海外客户等）会以签订廉洁协议的方式，建立公平、透明、诚实守信的合作关系；对供应商，本集团各公司分别设置有《供应商廉洁诚信承诺书》等文件，主料供应商、辅料供应商需在合作开始前即完成承诺书签订，明确双方廉洁合作的事宜，共同抵制不正当商业行为。此等协议约定，违反相关条款的供货商将被取消供应商资格，终止双方签订的经济合同，若供应商发现违规行为，亦可通过协议上的举报方式进行投诉，以建立公平、透明、诚实守信的伙伴关系。 根据市场案例和本 集团实际情况，我们辨识了贪腐行为的多发环节，即采购环节（包括物料采购、工程采购、后勤采购等）。对此，为确保采购过程透明性，我们对定价权、采购权、付款权在集团各 事业群 采购部进行职能分离，即 事业群 采购部评审供应商的定价，集团各下属公司采购部行使采购决定权， 事业群 采购部内勤人员行使付款申请权，避免权力过于集中而导致受贿情况。_!_4096
2022年，是极为重要的一年，党的二十大举旗定向，在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，擘画了全面建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图，开启了充满光荣和梦想的新的远征。华工科技全面学习贯彻党的二十大精神，积极践行习近平总书记考察华工科技时的重要讲话精神，以“打造全球有影响力的高科技企业”为愿景，进一步坚定起打造“行业领先、国产替代、专精特新”产品、助立科技自立自强的决心，并通过全面提升治理水平推动公司高质量发展行稳致远。深化党建引领，凝聚发展合力。我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导, 确立了建设“党建一流、经营一流”双一流科技企业的党建目标，明确了公司党委在公司治理中“把方向、管大局、保落实”的领导作用，提炼出具有特色的“光立方”党建工作法。同时，切实发挥企业党组织领导作用和基层党组织的先锋模范带头作用，定期组织全体党员开展理论学习，召开民主生活会，创新性开展“学党史·促经营” 、主题党日、党史知识竞赛等党建活动, 不断增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，以高质量党建引领高质量发展。完善管治体系，推动可持续发展。2022年，面对风高浪急的国内外环境和疫情反复的不利影响，华工科技保持战略定力，围绕“积极发展、有效管控”的经营思路，坚持依法经营，不断完善内部风险管控，构筑合规管理“三道防线”，提高公司经营管理水平。在此基础上，我们搭建了“决策层-管理层-执行层”三级ESG管治架构，通过与利益相关方保持常态化的沟通，识别和公司ESG相关的重要议题，并纳入公司日常管理及绩效表现进行追踪，促进公司健康可持续发展。把握“双碳”先机，瞄准新能源主航道。2022年中国新能源汽车销量同比增长95.6%，渗透率达25.6%。在“双碳”目标的驱动下，国内新能源汽车已驶入快车道，华工科技紧抓双碳经济发展的契机，进一步聚焦“新能源汽车及其产业链”主航道，公司主打产品之一PTC加热器覆盖近八成的新能源汽车品牌，三维五轴激光切割机、安全气囊弱化装备等一批拳头产品占据国内市场第一份额；战略新品压力传感器、电池模组自动化焊接生产线等国产化替代加速，未来，我们还将围绕智能网联汽车及其产业链培养“第二成长曲线”，积极布局激光大灯、车载网关、汽车内饰装饰等前沿应用，为新能源汽车制造业提供更加丰富、低碳的产品解决方案。构筑人才高地，激发组织创新动能。“企业前途在创新，创新关键在投入，投入重点是人才。” 这是我们一贯坚持的发展理念。在公司人才工作领导小组的指导下，2022年，公司依据战略规划，招聘硕博士百余名，深入推进“猎鹰计划”，进一步优化了人才结构和价值创造激励政策，形成了较为完备的人才“选、用、育、留”机制，并将依托中央研究院打造公司创新策源地和人才高地。同时，我们倡导“快乐工作、健康生活”的工作理念，开展了形式多样的文体活动，切实解决困难员工实际问题，关爱每一位员工的成长与发展。延伸产业链，推动产学研用协同发展。当下，产业融合、技术融合在加剧，产业链生态正从“链条状”走向“网络化”，构建合作共赢、共生共荣的产业生态，上下游企业集中力量协同攻关，加快突破核心部件和基础共性问题，持续提升全产业链核心竞争力已成为企业的必然选择。聚焦产业链短板问题，华工科技不断扩大“朋友圈”，积极开展行业合作、跨界合作、生态圈合作、校企合作、政企合作，完善协同创新机制，致力于与各界朋友一道，为国家科技自立自强留下不辱使命的印记。勇毅者屹立，破局者图强，犯其至难者行远！回首2022，我们与国家战略同频共振，在技术创新的路上不断突破；展望未来，时代的发展需要我们永担使命，砥砺奋进。我们将不负时代，挺膺担当, 为员工、为股东、为社会持续创造更大价值，为加快建设制造强国贡献力量。华工科技产业股份有限公司董事长 马新强_!_2
1281292021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT附录四：专家点评GRI 413 当地社区413—1 有当地社区参与、影响评估和发展计划的运营点 P104—107413—2 对当地社区有实际或潜在重大负面影响的运营点 GRI 414 供应商社会评估414—1 使用社会标准筛选的新供应商 P82 414—2 供应链对社会的负面影响以及采取的行动 P82GRI 416 客户健康与安全416—1 对产品和服务类别的健康与安全影响的评估 不适用416—2 涉及产品和服务的健康与安全影响的违规事件 不适用GRI 417 营销与标识417—1 对产品和服务信息与标识的要求 不适用 417—2 涉及产品和服务信息与标识的违规事件 不适用 417—3 涉及市场营销的违规事件 不适用GRI 415 公共政策415—1 政治捐赠 不适用GRI 419 社会经济合规419—1 违反社会与经济领域的法律和法规 GRI 418 客户隐私418—1 不适用与侵犯客户隐私和丢失客户资料有关的经证实的投诉这是长江电力发布的第十四份社会责任报告，在去年报告基础上，我看到了长江电力在“努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司”的坚定决心与积极行动。长江电力2021年社会责任报告系统全面地展现了公司在可持续发展方面的理念、亮点实践和成效，是一份高质量的企业社会责任报告。2021年恰逢“十四五”开局之年，也是“双碳”目标启航之年。报告在原有结构基础上，设置“数说‘十四五’开局责任亮点”“‘双碳’引领”等板块，融入最新时代热点。用一个个“新时代故事”为我们讲述长江电力“国之重器”的时代作为。聚焦时代热点，彰显长电特色报告重点关注了企业在可持续发展方面所面临的风险与机遇，识别出气候变化及“双碳”目标下的清洁能源发展需求、能源供应形势等机遇和挑战，并采取务实行动以应对风险，体现长江电力通过系统性的可持续发展管理提升企业韧性的举措和成效。强化风险管理，体现对可持续发展的系统性布局报告围绕社会公众普遍关注的“碳达峰、碳中和”目标、能源保供、乡村振兴等可持续发展热点话题，分别设立专题进行详实回应，充分展示了长江电力作为“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。紧扣热点话题，体现对可持续发展的关注和思考报告通过丰富的成效数据和典型案例，帮助读者更加全面、真切地体会长江电力在可持续发展方面的实践成效和对经济社会可持续发展的贡献，内容丰富详实，令人印象深刻。内容详实丰富，体现对可持续发展的贡献报告关注“能源保供”“可再生能源开发利用”“水资源管理”等行业议题，重点披露围绕行业关键难题开展科技攻关、共推行业进步的履责实践与成效，彰显长江电力在助力行业发展方面的有益作为。发挥业务优势，助力行业发展报告穿插“利益相关方证言”“公众热点回应”，以第三方视角，有温度、有力度、有深度地披露履责实践，使读者对公司的担当精神和责任情怀有更立体、更全面的认知。真实有温度，树立负责任品牌形象希望长江电力在努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司的道路上，继续让国家放心、股东满意、同行敬佩、员工幸福，引领水电行业发展的同时，不遗余力地为世界贡献“长电力量”。新时代要开启新征程中国电力企业联合会党委委员、秘书长 郝英杰清华大学苏世民书院副院长、教授，清华大学绿色经济与可持续发展研究中心主任 钱小军立足新发展阶段，期待长江电力始终坚持可持续发展理念，并切实将其融入于企业战略和运营管理体系中，携手各方创造经济、社会和环境综合价值，做世界水电行业履行社会责任的典范。_!_4096
2公司在注重对股东权益保护的同时，也高度重视对债权人合法权益的保护。公司在经营过程中， 秉承稳健、 诚信经营的原则， 重合同守信用。 公司的各项重大经营决策过程中，均充分考虑了债权人的合法权益。 二、保护职工权益 公司坚持以人为本，打造和谐企业，努力创造优秀企业文化的思想和理念，尊重员工权益，关爱员工健康，让员工与企业共同成长。 1、健全劳动制度和维权机构 公司遵守《劳动法》、《劳动合同法》、《工会法》、《妇女权益保护法》等法律法规的规定，建立了一系列劳动管理制度。公司建立了工会组织，充分发挥工会在民主管理方面的作用，有效维护了员工权益。工会组织坚持以职工为本，抓住发展和谐劳动关系这条主线，通过各种形式解决职工在诉求表达、矛盾处理等各方面的问题。签订并认真执行集体劳动合同、个人劳动合同等，切实保障广大员工在企业转型发展、生产经营中的切身利益。 2、改善职工居住环境，提高员工待遇 公司遵循“以人为本”的基本原则，依靠职工，关爱职工，营造“职工爱企业、企业爱职工”的良好氛围，形成团结向上、共谋发展的良好格局。 3、完善薪酬考核体系 公司建立技术创新、营销创新、管理创新而带来效益和业绩的奖励制度，鼓励技术、营销、管理人员大胆创新。公司建立了“强机制、重奖惩”奖惩机制，以及切实可行、看得见、摸得着的业绩考核机制和科学完善的绩效考核体系，同时积极稳妥地推进各项薪酬、福利和社会保险制度的完善与创新，不断优化方案和标准，实现员工薪酬的调整与公司发展同步，促进劳动关系的和谐稳定。 4、注重职工的生产安全和劳动保护 公司注重对职工安全生产和劳动保护工作，切实履行对职工的安全教育与培训，每位新职工都有安全生产培训和考核，经考核合格之后方能正式入职；公司针对不同工作岗位，每年定期为职工配备必要的劳动防护用品及保护设施，为员工购买了意外伤害保险，公司不定期地对生产安全进行全面排查，有效防止了安生生产事故的发生，保障了公司财产及员工生命财产安全。 5、重视职工技能培训_!_4
85 议题 指标编号 指标描述 披露位置 雇佣（S1） S1.1 遵守劳工准则 雇佣 与职 工福利 S1.2 多元化和机会平等 雇佣 与职 工福利 S1.3 员工构成 雇佣 与职 工福利 S1.4 劳动合同签订率 雇佣 与职 工福利 S1.5 员工流失率 雇佣 与职 工福利 S1.6 民主管理 雇佣 与职 工福利 S1.7 薪酬福利体系 雇佣 与职 工福利 S1.8 社会保险覆盖率 雇佣 与职 工福利 S1.9 人均带薪年休假天数 暂未披露 S1.10 员工关怀 雇佣 与职 工福利 S1.11 员工满意度 雇佣 与职 工福利 发展与培训（S2） S2.1 职业发展通道 培训与发展 S2.2 职业培训体系 培训与发展 S2.3 职业培训投入 培训与发展 S2.4 职业培训绩效 培训与发展 职业健康和安全生产（S3） S3.1 职业健康管理 职业 健康 与安全 S3.2 通过职业健康及安全管理体系认证 职业 健康 与安全 S3.3 新增职业病数 暂未披露 S3.4 安全生产管理体系 职业 健康 与安全 S3.5 安全宣贯与培训 职业 健康 与安全 S3.6 隐患排查与整治 职业 健康 与安全 S3.7 应急管理体系 职业 健康 与安全 S3.8 安全生产投入 职业 健康 与安全 S3.9 安全生产培训绩效 职业 健康 与安全 S3.10 安全生产事故数 职业 健康 与安全 S3.11 工伤╱亡人数 职业 健康 与安全 S3.12 因工伤损失工作日数 职业 健康 与安全 议题 指标编号 指标描述 披露位置 客户责任（S4) S4.1 产品╱服务质量管理 产品责任 S4.2 产品合格率 产品责任 S4.3 负责任营销 产品责任 S4.4 止损和赔偿机制 产品责任 S4.5 积极应对客户投诉 产品责任 S4.6 信息安全与隐私保护 合规经营 S4.7 客户满意度 产品责任 S4.8 投诉解决率 产品责任 S4.9 报告期内发生的客户健康与安全负面事件 未发生 负责任供应链管理（S5） S5.1 供 应 链 ESG管理体系 可持续供应链 S5.2 供 应 商 ESG审查评估 可持续供应链 S5.3 审查的供应商数量 可持续供应链 S5.4 因为不合规被中止合作的供应商数量 可持续供应链 S5.5 因为不合规被否决的潜在供应商数量 可持续供应链 S5.6 供 应 商 ESG培训体系 可持续供应链 S5.7 供 应 商 ESG培训绩效 可持续供应链 国家价值（V1) V1.1 服务国家重大战略的理念和政策 公益 及社 区参与 V1.2 国家重大战略贡献领域 公益 及社 区参与 V1.3 服务国家重大战略的行动举措 公益 及社 区参与 V1.4 服务国家重大战略取得的成效 公益 及社 区参与_!_4096
美邦服饰 202 1年度社会责任报告 6 众，不断推动公司工会工作健康全面开展， 为公司各项生产经营任务的完成和队伍的发展起到了用心的作用。 2021年， 公司工会主要工作继续聚焦在职工职业技能培训、劳动竞赛活动、维权职能、职工服务站建设、女性职工权益保护、丰富职工业余生活等方面。 在上海市总工会、浦东新区总工会、康桥镇总工会等各级工会的支持下为职工建设的爱心妈咪小屋、职工服务站等解决实际困难、提供便民服务、广受好评。并针对每年贫困、大病职工采用困难补助、走访慰问等形式送出关爱温暖。 为丰富职工业余生活，结合当下年轻职工喜爱的活动形式开展主题观影、手工体验、咖啡讲座、户外拓展、交友活动、足球联赛、趣味健身等活动广受好评，提高了团队的凝聚力和企业归属感。 3. 高度重视党建团建工作，提升员工爱党爱国素养 2021年美邦党支部严格按照康桥镇党委 2021年党建工作会议部署，根据《 2021年党建工作要点》具体安排和《支部党建工作目标责任书》有关要求，结合实际开展美邦党支部2021 年度工作 ,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想 ,巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果 ,切实提升党支部组织力 ,健全支部班子，政治坚定，分工明确，严格按照程序完成各支部换届工作。各支部书记认真落实抓党建第一责任人职责。支委成员履职尽责，加强学习，不断提升党务工作能力。认真落实“三会一课”制度 ,组织开展“发扬奋斗者精神”主题实践活动，定期组织学“四史”讲座党课，开展学习强国积分比赛，举办建党百年征文比赛、学党史 铭初心主题活动，充分的调动了党员队伍在各个岗位工作的工作热情和主动担当的奉献精神。 除此之外，高度重视团委工作，健全团组织建设及青年团干部选拔及培养，以促进青年成长为主线，竭诚为广大青年职工提供服务。积极响应”青年大学习”教育活动，每周开展团课学习，并结合日常业务工作深入挖掘各个岗位优秀团员典型事迹，着力培养青年树立正确的理想信念价值观。 2. 重视人才建设 ，积极投入经费，提高员工技能 公司设有美特斯邦威大学为员工提供在职教育培训。 每年完成新员工入职培训（包括实习生）数千人，通用素质类培训数十次，经理级培训百余 人。每位员工从入职进行新员工培训到在岗实践中的业务培训，每个阶段都有针对性的课程设置。_!_8
第四章 供应商和客户权益保护 一、对供应商权益的保护 公司建立了严格的供应商准入制度，建立了公平、公正的评估体系，定期对供应商的生产能力、生产工艺、交货周期、产品质量控制等方面指标进行考核评估，并根据考核评估结果确定合格供应商，并建立了长期稳定的合作关系，公平对待供应商。公司与供应商签订采购合同并严格履行，在产品交货期、产品质量控制、技术保密等方面均形成了有效约束，能够充分保障供应商的合法权益。同时，公司构建了电子商务采购平台，线上实现物资采购和招投标工作，提高了工作效率，节省了供应商的时间和金钱。 二、客户服务 杭可科技始终践行“以成就客户为先”的核心价值观，不断提升服务能力，为客户提供新的解决方案与服务，满足客户需求，为客户创造价值。 公司的主营业务是锂离子电池生产线后处理系统设备，主要服务于国内外锂电池生产商。 部分客户展示 公司不断深化产品品质管控，提升产品质量，提出“出厂免维修”的质量目标，截至 2021 年底，公司已通过 ISO 9001 质量体系认证。公司从原材料质量把控、生产环节质量管控、成品质量管控多个方面，从源头到终端，全流程保障产品质量，为客户提供优质、可靠、安全、稳定的锂离子电池后处理系统设备。 原材料管理方面，我们对供方提供的原材料严格把控，外购物料均严格按照GB2828.1 抽检， 对检验和试验工作的管理和流程按 《进货检验和试验控制程序》 、《监视和测量设备控制程序》的相关要求执行，公司编制了专用的《检试验规程_!_1024
5228 32.6% 28562 31.9% 98.2%_!_8
- 14 - 五、安全保障 （一）日常生产安全保障 公司高度重视安全生产工作 ，牢固树立“安全就是生命”的安全理念，科学统筹发展与安全，坚持底线思维，增强忧患意识，落实安全责任，筑牢安全防线。 公司将 安全责任落实到各领域、各环节、各岗位， 成立公司安全生产监督管理 委员会，统筹管理公司安全生产工作 。把防范化解各类风险作为安全监管工作的立足点和落脚点，着力解决想不到、看不出、管不到等问题，不断强化源头治理，把风险控制在隐患形成之前，把隐患消灭在事故发生之前，构建“全人员参与、全过程控制、全方位覆盖”的预防体系。 公司结合发展实际，修订完善公司安全类制度 ，建立危险源管控和隐患治理责任清单，推动安全生产工作规范化、制度化、科学化。公司与全体员工签订《安 全生产责任书》 ，清晰安全生产目标、 权利义务、考核奖惩等内容，深化安全生产责任意识，明确岗位安全操作规程，形成“层层负责、人人有责、各负其责”的安全生产工作体系。_!_4096
74 奖项荣誉 本集团在 2022 年获得的主要奖项及荣誉： 获奖单位 奖项 颁奖单位类别 恩捷股份 2022 锂电材料产业 TOP50 机构 中国上市公司成长百强 机构 福布斯 2022 中国创新力企业 50强 机构 福布斯 2022 全球上市公司 2000 强（第 1888 位） 机构 中国动力电池供应链十强 协会 2021 中国新经济企业 500 强（第 39位） 协会 2022 年度宁德时代供应商大会“技术创新奖” 客户 最佳交付保障奖 客户 2022 年度优秀供应商 客户 2022 年战略合作伙伴奖 客户 投资者关系金奖（ 2021 ） 机构 机构友好沟通奖 机构 优秀 IR团队 机构 杰出 IR企业 机构 2022 中国印刷包装企业 100 强（第 3位） 机构 社会责任及投资者关系方面 苏州捷力 爱国拥军模范企业 政府（区级） 苏州捷力 2022 年度震泽镇慈善爱心奖 政府（区级） 无锡恩捷 锡山慈善赈灾爱心奖 政府（区级） 创新、产品及服务方面 上海恩捷 国家企业技术中心 政府（国家级） 上海恩捷 上海恩捷新材料科技有限公司分析测试中心 CNAS 认可 政府（国家级） 上海恩捷 国家制造业单项冠军（产品） 政府（国家级） 上海恩捷 国家专精特新小巨人企业 政府（国家级） 上海恩捷 上海高性能锂电池隔离膜工程技术研究中心 政府（省级） 上海恩捷 中国有色金属工业科学技术奖一等奖 协会 上海恩捷 高工锂电 2022 锂电材料产业 TOP50 机构 苏州捷力 苏州市智能工厂 政府（市级） 苏州捷力 LG 新能源感谢牌 客户 苏州捷力 2021 年度震泽镇数字化转型奖 政府（区级）_!_128
汽车作为国民经济支柱产业在整个制造业乃至中国经济的转型升级中都扮演着重要角色。汽车智能化、网联化、电动化的发展趋势，也在带动新的技术、工艺不断涌现。华工科技依托几十年来积淀的激光技术、传感器技术、热敏电阻技术、材料工艺，开发出高口碑的产品应用于汽车制造，深度布局新能源汽车产业链，从上游原材料加工到中游零部件生产再到下游整车制造及配套服务，开发百余款产品（含装备及汽车电子产品），加工千余种汽车部件，下线车型200+，整车激光应用国内第一，PTC热管理系统占国内60%以上份额，产业链协同效应显著。以上产品中，PTC热管理系统、三维五轴激光切割机、电池托盘焊接系统、安全气囊弱化装备等一系列产品已经占据了国内市场第一的位置，客户涵盖了近八成的国内车企，2022年平均销量增长60%以上。2020年9月，我国第75届联合国大会上正式提出“双碳”目标，在全球环境问题、能源危机的背景下，“双碳”一词的提出为我国环境能源治理提供了新的思路与解决方案。根据党的二十大会议报告可以看出，促进电动汽车行业发展也是我国实现“双碳”目标中的重要环节。新能源汽车产业作为“双碳”背景下不可忽视的新兴产业，以其节能环保、高能源转化比的特点，正呈现出积极增长态势。2022年，华工科技进一步明确了聚焦“新能源汽车制造及其产业链”主航道发展战略，并围绕智能网联汽车及其产业链培养“第二成长曲线”，积极布局激光智能大灯、通信超级网关、下一代激光雷达。致力于提供从原材料加工、零部件生产到整车制造、服务应用的全产业链智能制造整体解决方案，助力新能源汽车行业向轻量化、智能化、网联化发展。轮胎模具在线激光清洗装备多头激光开卷落料自动化产线数控激光拼焊生产线三维五轴激光切割智能装备新能源电池模组及电池盒（托盘）焊接自动化产线氢燃料金属双极板自动化产线PTC加热器扁线电机激光去漆装备扁线电机Hairpin焊接装备汽车空调管道压力传感器发动机机油压力传感器变速箱压力传感器温压一体传感器汽车传动件焊接生产线蒸发器温度传感器风道温度传感器湿度传感器空气质量传感器环境光传感器汽车仪表盘安全气囊激光弱化系统保险杠冲焊一体智能装备曲面玻璃3D切割车载大屏全自动玻璃切割机汽车内外饰-非金属柔性激光切割系统汽车座椅柔性焊接智能装备汽车IMR内饰件汽车INS嵌片注塑膜片汽车白车身激光焊接自动化产线零部件质量追溯——汽车标签激光打标机/激光全息赋码充电桩/充电枪用NTC温度传感器_!_4096
3 关于本报告 本报告是云南恩捷新材料股份有限公司（下称“恩捷股份”或“本公司” ，连同本公司各子公司为 “集团”“本集团”或“我们” ）发布的第三份年度环境、社会及管治（下称“ ESG” ）报告 (下称 “本报告 ”)，呈现 我们 2022 年度在环境、社会及管治方面的管理实践，以及履行环境责任、社会责任方面的工作表现。 报告时间范围 本报告为年度报告，时间范围是 202 2年1月1日至 12月31日。为增强报告的可读性，部分内容或数据涉及到以往年度或后续年度。 报告组织范围 本报告所披露文字内容的涵盖范围与恩捷股份 2022 年年报相同。其中，环境数据统计范围为本集团已投产的子公司，包括： 序号 所属板块 全称 简称 1 新能源 上海恩捷新材料科技有限公司 上海恩捷 2 江西省通瑞新能源科技发展有限公司 江西通瑞 3 江西睿捷新材料科技有限公司 江西睿捷 4 江苏睿捷新材料科技有限公司 江苏睿捷 5 无锡恩捷新材料科技有限公司 无锡恩捷 6 苏州捷力新能源材料有限公司 苏州捷力 7 重庆恩捷新材料科技有限公司 重庆恩捷 8 重庆恩捷纽米科技股份有限公司 纽米科技 9 珠海恩捷新材料科技有限公司 珠海恩捷 10 江西恩捷新材料科技有限公司 江西恩捷 11 包装 云南红塔塑胶有限公司 红塔塑胶 12 红塔塑胶（成都）有限公司 成都红塑 13 云南德新纸业有限公司 德新纸业 14 云南红创包装有限公司 红创包装 报告数据说明 报告所使用的数据和案例均来自本集团和附属公司的内部文件、统计报告及相关履责情况的汇总和统计。 报告可靠性保证_!_4096
19 采购等内容。 8.打造智能化、数字化工厂 公司积极推进装备、生产线和车间的数字化、网络化和智能化改造，打造数字化转型行业样板。公司建设了集智能制造技术与装备研发、关键工艺模型和信息化管理系统为一体的智能化运营综合平台，拥有电气传动电气总装、轨道交通 牵引电机总装、新能源电机总装、中型高效节能电机总装 4条专业总装生产线，以及线圈成型、铁芯冲叠、柔性精密机加工 、结构件焊装 4条共性配套生产线 ，并获评 “湖南省智能制造示范企业 ”、“湖南省智能制造示范车间 ”等称号 ，产品生产效率、质量和产能大大提高，整体运营质量进一步提升。 六、社会责任 （一）关爱员工 公司坚持以人为本的核心价值观， 关心员工的工作、 生活、 健康、安全，切实保护员工的各项权益，提升企业的凝聚力，实现员工与企业的共同成长。积极构建和谐劳动关系，完善员工福利，重视员工培训，不断提供优质培训资源。公司将员工 个人发展与企业发展紧密 相连，积极鼓励员工及管理层不断学习，将企业进步与个人价值的提升高度融合，为员工的成长和自身价值提升提供良好的平台。 1.员工权益制度保障 员工是公司最宝贵的资源和财富， 公司尊重和保护员工的各项合法权益，珍惜员工的生命、健康与安全 ;尊重劳动、尊重知识、尊重价值创造。公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》、《中华人民共和国社会保险法》等相关法律法规，依法维护员工的合法权_!_4
2 6公 司 致 力 于 新 型 绿 色 环 保 材 料 的 研 发 与 金 属 包 装 的 可 持 续 发 展 ，研 发 并 生 产多 个 品 类 的 绿 色 环 保 包 装 ，在 保 证 美 观 和 功 能 性 的 同 时 ，通 过 环 保 原 材 料 的 使 用及 轻 量 化 等 工 艺 创 新 ，有 效 减 少 包 材 环 节 带 来 的 能 耗 及 污 染 ，践 行 绿 色 低 碳 理 念 。宝 钢 包 装 生 产 的 覆 膜 铁 因 其 高 成 型 性 、高 阻 隔 性 、绿 色 环 保 ，彻 底 改 变 了 金属 包 装 的 既 有 标 准 。为 金 属 包 装 业 、罐 藏 食 品 业 、饮 料 行 业 ，提 供 颠 覆 性 的 包 装材 料 ，满 足 社 会 对 产 业 升 级 和 绿 色 、 健 康 、 高 品 质 的 需 要 。（ 三 ） 打 造 绿 色 工 厂生 态 文 明 建 设 是 实 现 人 与 自 然 和 谐 发 展 的 必 然 要 求 ，是 关 系 中 华 民 族 永 续 发展 的 根 本 大 计 。宝 钢 包 装 深 入 贯 彻 “生 态 文 明 建 设 ”国 家 发 展 战 略 ，开 展 绿 色 工厂 建 设 ，保 护 厂 区 周 围 生 态 环 境 ，深 入 践 行 环 保 经 营 理 念 ，走 绿 色 发 展 、生 态 发展 的 道 路 ， 促 进 与 城 市 互 融 共 生 。公 司 积 极 推 进 绿 色 工 厂 建 设 。 2 0 2 1 年 ， 佛 山 宝 钢 制 罐 成 为 宝 钢 包 装 第 三 家国 家 级 “绿 色 工 厂 ”，哈 尔 滨 宝 钢 制 罐 入 选 黑 龙 江 省 “绿 色 工 厂 ”，上 海 宝 钢 制盖 入 选 《 2 0 2 1 年 上 海 市 生 态 环 境 监 督 执 法 正 面 清 单 》 。 此 外 ， 宝 钢 包 装 认 真 开展 各 分 子 公 司 环 保 管 理 体 系 认 证 工 作 ， 1 2 家 分 子 公 司 全 部 通 过 环 保 管 理 体 系 认证I S O 1 4 0 0 1 认 证 ； 1 1 家 分 子 公 司 通 过 清 洁 生 产 审 核 。通 过 I S O 9 0 0 1 、I S O 1 4 0 0 0 、O H S A S 1 8 0 0 1 、F S S C 2 2 0 0 0 等 体 系 认 证（ 四 ） 弘 扬 绿 色 文 化宝 钢 包 装 不 断 提 升 员 工 环 保 意 识 和 环 保 管 理 工 作 水 平 ，积 极 开 展 各 类 环 保 活动，传 播 环 保 理 念 ，共 创 良 好 生 态 环 境 。公 司 根 据 中 国 宝 武 能 环 部 培 训 通 知 ，组_!_16
86872021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT核心管理绩效 主要行动策略健全环境保护制度保障和管理体系，强化环境保护意识聚焦“水风光储”多能互补，布局新能源、智慧综合能源、抽水蓄能等能源开发利用业务，推进能源结构优化减少水资源消耗，降低梯级电站弃水，最大限度地用好水资源清洁能源发电量再创新高，为地区生产生活提供清洁高效的绿色动力关键议题可再生能源、应对气候变化、能源效率、生物多样性保护绿色低碳礼遇自然所属四座梯级电站发出绿色清洁电能2083.22 亿千瓦时相当于减少二氧化碳排放1.73 亿吨连续11年开展生态调度试验，为促进四大家鱼繁殖、保护长江生态物种丰富多样性作出积极贡献新建投运15个智慧综合能源项目长江三峡西陵峡_!_16
宋都股份 2021年度社会责任报告 10 戈壁毅行 四、不忘初心，践行企业公民职责 （一）依法纳税，履行企业义务 依法纳税是企业必须要履行的一个义务，也是企业积极履行社会责任、回馈社会的一个重要体现。公司上市以来依法如实申报税额，及时缴纳应缴税款，以实际行动促进了地方经济的快速发展。作为上市公司，报告期内，公司缴纳各项税费11亿元，为地方经济的发展做出了应有的贡献。 （二）报以公益之心，践行企业公民责任 2021年3月，宋都宁波城市公司开展了无偿献血的活动；公司党委、团委、保宋生、 优秀青年组织成一支志愿者队伍联合江干团区委等青年志愿者前往李宁体育公园参加“绿化认建之植树护水”义务植树活动，以实干担当积极投身“美丽江干”建设 。 2021年4月，宋都公益基金会走进采荷实验学校，参加“宋都”奖学金大会，对 288位优秀学子进行了表彰奖励。 2021年8月， “宋爱千里”助学捐赠暨三期助学金发放仪式在宁波市奉化区教育局圆满举行，帮助奉化困难学生圆大学梦。 2021年10月，浙江省杭州宋都公益基金会联合各单位向第十三届文化中国讲坛捐赠 50万元，同时向横山书院开展了图书捐赠活动，助力此次文化活动。 2021年10月，杭州宋都公益基金会联合舟山市普陀区城市管理行政执法局_!_64
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 1 株洲旗滨集团股份有限公司 2021年度社会责任报告 本公司董事会及董事会全体成员保证本公告不存在任何虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 一、公司概况 1、公司基本情况 株洲旗滨集团股份有限公司（证券简称：旗滨集团，股票代码： 601636 ）成立于2005年7月8日，2010年3月18日完成股份制改造， 2011年8月12日在上海证券交易所 A股主板上市，注册地为湖南省醴陵经济开发区东富工业园。截止2021年12月31日，公司总股本为 268,628.8065 万股。公司控股股东为福建旗滨集团有限公司，实际控制人为自然人俞其兵，合计持有公司 40.34%股权。 2、公司经营宗旨和企业文化 经营宗旨：以人为本 ,科学管理，致力于打造全球领先完整玻璃产业链，使全体股东获得满意的经济效益，实现股东、公司、员工共创、共享、共同发展。 企业文化：集团始终践行“变革、创新、团结、高效”的旗滨文化、秉承“不懈进取、持续创新”的旗滨精神，积极履行社会责任，持续为员工、客户、股东、社会创造更多的经济效益和社会价值，促进公司与社会的协调、和谐发展。 3、行业地位 公司致力于打造成为国内最强的优质玻 璃及玻璃制品的生产商和供应商。 自2005年进入玻璃行业，经过快速发展，公司已发展成为一家以生产优质浮法玻璃原片、节能建筑玻璃、高铝电子玻璃、中性硼硅药用玻璃以及其他不同商业和工业用途的玻璃产品为主的综合性玻璃企业集团。 公司在福建、广东、湖南、浙江、马来西亚等地建有大型原片生产基地，国内七大原片生产基地布局分别位于中国经济发展活跃的珠三角、长三角、福建沿海、长株潭经济带，共拥有 26条优质浮法生产线 ，产能规模为日熔化量 17,600_!_4096
13 息披露事宜的人员以及信息披露义务人开展相关培训，提高公司信息披露管理水平和信息披露质量，更好地保证信息披露的准确、及时、合规性，保护投资者的合法权益。 1.1.3 投资者关系 本集团持续提升投资者关系管理工作。我们严格遵守《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司投资者关系管理手册》等有关法律法规以及《公司章程》等内部文件的规定，在投 资者关系管理工作中遵循 “充分披露信息、合规披露信息、投资者机会均等、诚实守信、高效低耗和互动沟通 ”等基本原则，从保护中小投资者利益出发，在日常工作和重大事项实施过程中，采取有效和便利的措施，加强与股东、投资者的全方位沟通，避免选择性披露，确保中小股东公平、公正获取公司信息的权益。 本集团通过邮件、电话、互动易、现场调研和投资者网上集体接待等形式与各类机构和个人投资者持续沟通，并继续通过企业微信公众号及时推送最新公司资讯，丰富投资者获取信息的渠道。 2022 年，我们通过企业邮箱共回复投资者问询 80 余次，网络直播 召开业绩说明会 1次，完成互动易问答 123 次，开展调研和投资者网上集体接待共 4次。 1.2 ESG 管治 1.2.1 ESG 管治架构 为了推进 ESG 工作开展，提升 ESG 信息披露质量 ，我们制定了《 ESG 管理实施办法》，及自上而下的 ESG 管治 架构。 董事会 负责 ESG 管理工作，对 ESG 工作中重大议题工作目标信息披露、对外报告等进行讨论、评估、审批。管理工作包含但不限于：本集团环境及社会事宜的监管，包括风险评估、优先次序厘定与风险管理，监督以及检讨本集团在环境与社会事宜上的表现等，从而指引企业可持续发展的方向和路径。 ESG工作小组 由证券部担任组长，小组成员包括品质 &体系部、法务中心、供应链部、人力资源中心、财务中心、市场运维及各基地 EHS 部等部门，涵盖了本集团日常管理的各相关方面。 ESG 工作小组积极听取意见和建议，向各个基地传达、沟通并落实环境管治与社会管治方 面的、具体举措和反馈意见，为本集团可持续发展必不可缺的执行力量。 下属子公司工作小组 负责执行集团 ESG 相关政策，负责本公司单位内所有 ESG 相关定量、定性 信息 统计、上报、存档。_!_4096
76772021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力坚定行稳致远的决心不变，不断追求提质增效，认真践行诚信运营，持续推动法务、合规、内控、风险四位一体建设，以自身的持续稳健发展，不断为行业发展贡献正能量。持续行稳致远稳健运营守合规善法治常自省防风险加强合规经营管理，完善合规管理机制，印发《合规手册》《境外经营合规管理办法》《合规咨询与审查管理办法》等规范制度，强化日常合规审查持续优化责任体系，推进公司各项工作纳入法治化轨道。强化法律审核，重大合同、重大项目、重要业务法律审核率100%；加强境外法律风险管控，完善境外法律纠纷报备机制；配强法治工作队伍，强化全员法治意识修订《内部审计管理制度》《工程项目审计管理办法》等3项管理制度，健全内部审计制度体系；开展IT审计、负责人离任经济责任审计等，扎实推进年度重点审计项目；加强内控评价及内控审计，对业务部门、二级子企业业务流程设计与运行有效性进行系统评价修订《全面风险管理制度》《内部控制管理制度》；统筹全年风险管控重点，开展年度风险识别与评估，印发年度风险清单；跟踪收集关键风险指标、风险变化及风险事件情况，定期编制风险管理报告；持续推动法务、合规、内控、风险四位一体建设，探索内控、合规、法务关键审查要点内嵌业务系统三峡电站涪陵太和抽水蓄能电站签约仪式葛洲坝电站上游发布三峡电站机组A修定额，填补国内外70万千瓦以上机组检修定额的空白；在中国三峡集团内率先实现电子合同上线，实现异地合同高效签约、跨区域便捷支付；全面梳理解决关键难题，确保大水电生产供应链安全；溪洛渡、向家坝电站共计125.6公里专用公路全部移交地方政府，实现企地双赢经营增效统筹编制大水电检修标准招标文件，提出基建管理和采购管控的新策略，优化风光新能源及抽水蓄能等新业务招标采购及合同管理；打造可复制的技术标准联动体系，服务乌白电站顺利接机发电；持续深化电力生产成本管理标准化建设标准增效构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行_!_4096
社会责任管理可持续发展报告Sustainability Report74 75责任荣誉中国证券金紫荆最佳上市公司奖华能国际香港大公文汇传媒集团全国技术能手上海检修公司员工王健中华人民共和国人力资源和社会保障部全国五一劳动奖章鹤岗电厂中华全国总工会2021 年度电力职工技术创新奖安徽风电分公司中国电力企业联合会2021 中国企业慈善公益 500 强华能国际中国企业慈善公益论坛国资委管理标杆创建行动标杆企业江苏公司国资委办公厅全国五一巾帼标兵岗鹤岗电厂运行部化学实验班中华全国总工会2020 年度全国发电机组可靠性标杆机组海口电厂 9 号机组中国电力企业联合会2020-2021 年度第二批国家优质工程金奖罗源电厂中国施工企业管理协会第四届中央企业 QC 小组成果发表赛一等奖东方电厂、长兴电厂中国质量协会全国五一巾帼标兵杨柳青热电厂员工冯梅堂中华全国总工会全国能源化学地质系统优秀职工技术创新成果二等奖、2021 年度电力职工技术创新三等奖杨柳青热电厂燃煤耦合污泥发电技改项目中国能源化学地质工会全国委员会、中国电力企业联合会2021 年度中国电力优质工程如东海上风电、打鼓寨风电、大华桥水电中国电力建设企业协会中国风能人创领先峰奖濮阳一期 500 兆瓦风电项目中国可再生能源学会风能专业委员会中央企业基层示范党支部东方电厂刘斌创新工作室国务院国资委党委中国安装工程优质奖苏州热电中国安装协会2021 年度巴基斯坦环境卓越奖山东如意（巴基斯坦）能源有限公司巴基斯坦国家环境与健康论坛质量信得过班组东方电厂中国质量协会全国五四红旗团委东方电厂共青团中央全国能源化学地质系统产业工人队伍建设改革示范单位江苏公司中国能源化学地质工会巴基斯坦国家消防安全奖山东如意（巴基斯坦）能源有限公司巴基斯坦国家消防协会2021 电力行业设备管理与技术创新成果一等奖、电力行业年度标杆热电机组长春热电厂中国设备管理协会中央企业青年岗位能手伊春热电中央企业团工委年度设备检维修金牌班组井冈山电厂中国设备管理协会全国文明单位北京热电厂、杨柳青热电厂中华全国总工会垃圾发电示范机组玉环电厂 4 号机“多源固废直燃耦合掺烧项目”中国电力设备管理协会全国第 20 届青年文明号石洞口一厂共青团中央首届（2021）电力班组创新创效奖特等奖秦煤瑞金发电有限责任公司中国能源化学工会全国委员会全国工人先锋号鹤岗电厂、伊春热电、罗源发电公司、珞璜电厂中华全国总工会标杆机组玉环电厂中国电力企业联合会中央企业青年文明号北京热电厂中国共产主义青年团中央企业工作委员会全国企业管理现代化创新成果一等奖日照电厂全国企业管理现代化创新成果审定委员会74 75_!_128
25 本集团高度重 视保护客户隐私信息，采取一切手段保密客户提供给我们的信息。在员工手册和劳动合同中，我们列明禁止泄露公司机密、客户信息或者其他保密事项的有关约定。在必要情况下，我们会与客户签订保密协议，对双方在商业合作中涉及商业秘密保护的情形作额外规定。报告期内，我们 未发现侵犯客户隐私有关的情况。 截至报告期末，集团官网、集团邮箱网站在工业和信息化部、沪公安部网络安全保卫局均进行了登记备案。 2022 年，我们对信息安全管理体系的现行状况和改进机会进行了评价，范围涵盖IT技术、财务采购、行政人事体系等，评审人员包括总经理、 信息安 全管理者代表 、信息安全小组 及各部门负责人 。根据信息安全管理体系的运行状况评审结果，制定持续改进计划，包括：流程优化、培训宣贯、提高意识、进一步完善应急 预案 和增加管控设备。 我们一直致力于在业务流程方面不断追求卓越，积极推进精细化管理，在此战略指导下，集团积极进行信息化系统建设，我们的预算管理平台已进入了后台测试阶段，为财务管理的进一步提升增添了很大信心。同时，匈牙利工厂作为我们海外布局的重要一环，我们正在积极推进匈牙利工厂 SAP 及外围系统实施，在集团和匈牙利本地领导的同心协力下，和实施伙伴 一起针对匈牙利公司的实际情况，梳理了海外业务流程，新的流程涵盖了财务、采购、库存、生产销售和质量等各个方面，为全面提升管理效率奠定了坚实的基础。 在2023 年，我们将继续 推动 SAP 系统和财务共享中心的建设，以提高 集团 内部管理效率，为客户提供更优质的产品和服务。我们坚信这些举措将为我们实现中长期发展目标提供有力保障，为未来的发展保驾护航。 案例：上海恩捷进行数据泄露事件应急预案演练 2022 年，上海恩捷进行数据泄露事件应急预案演练，包括桌面演练及实战演练， 信息技术部 IT基础运维部全员 参加，通过演练实现防范网络与信息存在的风险，建立科学有效、协调有序的网络与信息安全的应急管理机制和相关协调机制。 2022 年，本集团未发生与信息安全相关的违法违规事件。_!_4096
产 品 概 览 表 维 远 股 份 主 要 生 产 和 经 营 的 产 品 有 苯 酚 、 丙 酮 、 双 酚 A、 异 丙 醇 、 聚 碳 酸 酯 树 脂 、 P C / A B S 树 脂 、 液 氧 、 液 氮 、 液 氩 及 相关 副 产 品 。 公 司 所 有 生 产 装 置 采 用 国 际 领 先 、 行 业 领 先 的 先 进 工 艺 技 术 ， 产 品 质 量 稳 定 可 靠 。 所 有 产 品 均 执 行 最 新 的 国 家 标准 、 行 业 标 准 及 企 业 标 准 。 产 品 经 严 格 的 检 验 ， 合 格 后 均 附 有 相 应 的 合 格 证 明 和 产 品 质 检 报 告 。生 产 装 置 主 要 产 品 执 行 标 准 产 品 等 级苯 酚 丙 酮 装 置工 业 用 合 成 苯 酚 G B / T 3 3 9 - 2 0 0 1 工 业 用 合 成 苯 酚 优 等 品工 业 用 丙 酮 G B / T 6 0 2 6 - 2 0 1 3 工 业 用 丙 酮 优 等 品工 业 用 异 丙 醇 G B / T 7 8 1 4 - 2 0 1 7 工 业 用 异 丙 醇 优 等 品双 酚 A装 置 工 业 用 双 酚 A G B / T 2 8 1 1 3 - 2 0 1 1 工 业 用 双 酚 A 优 等 品聚 碳 酸 酯 装 置 聚 碳 酸 酯 树 脂 Q / W Y 3 7 0 5 2 2 L W Y 0 1 6 - 2 0 1 9 聚 碳 酸 酯 树 脂 优 等 品新 材 料 装 置 P C / A B S 树 脂Q / 3 7 0 5 2 2 L W Y 0 2 5 - 2 0 2 2 P C / A B S 树 脂 优 等 品空 分 装 置液 氧G B / T 3 8 6 3 - 2 0 0 8 工 业 氧 — —液 氮G B / T 8 9 7 9 - 2 0 0 8 纯 氮 、 高 纯 氮 和 超 纯 氮 高 纯 氮液 氩 G B / T 4 8 4 2 - 2 0 1 7 氩 纯 氩_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report52 53三色三强三优绿色家园公司坚决响应国家战略部署，坚持绿色发展是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的必然要求，着力构建清洁低碳安全高效的能源体系，自觉创造条件尽早实现能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变，持续优化电源结构、着力培育绿色工程，在绿色低碳转型发展进程中加快步伐。助力“双碳”率先垂范公司深入贯彻落实能源安全新战略， 以 “双碳” 目标为引领， 贯彻构建新型电力系统的总体要求，完善公司“十四五”发展规划，公司转型发展不断迈上新台阶。坚决扛起“双碳”目标责任公司坚决扛起推进 “双碳” 目标责任， 不断提高战略思维能力和行动效力， 坚定不移走生态优先、绿色低碳发展道路，主要能耗和环保指标保持行业领先，为实现“双碳”目标作出贡献。浙江公司玉环电厂建成首台百万千瓦燃煤机组一般工业固废直燃掺烧系统玉环电厂积极贯彻落实华能国际推动环保生态产业发展的战略部署，以科技创新推动生态产业链发展，研发出具有自主知识产权的固废和污泥直燃掺烧技术，助力浙江“无废城市”建设，实现工业固废耦合燃烧“零”的突破。该项目具备投资少、占地面积小、建设周期短、运行方式灵活、可靠性高等优点，开辟了火电机组低碳生态发展新路径。制定“三改”联动方案，完成金陵等 9台机组节能改造，完成南通等 3台机组灵活 性改造，完成日照等3台机组多燃料耦合掺烧改造珞璜 1、2 号等8台机组延寿获批石洞口一厂等容量替代、洋浦燃机、董家口热电、大连抽凝 4 号机组、古雷热电按计划推进续建瑞金二期、济宁华源热电等 2754兆瓦项目投产火电结构持续优化58 台公司累计完成灵活性改造煤电机组18926 兆瓦改造装机容量290.69 克 / 千瓦时火电机组生产供电煤耗0.39 克 / 千瓦时火电机组生产供电煤耗同比下降4.34 %生产厂用电率4058 小时境内电厂全年平均利用小时314 小时境内电厂全年平均利用小时同比增加93.26 %设备等效可用系数99 %公司超低排放机组容量占比达到_!_32
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 7 达57.63 %） 。 根据 2022年4月6日公司年度董事会会议制定的现金分红预案 （将提交公司股东大会审议） ， 公司拟实施 2021年度现金分红的数额 21.47亿元 （税前每股0.80元），占公司当年合并报表归属母公司 净利润的 50.71%。公司上市后累计分配现金红利金额将达到 64.93 亿元（含竞价回购视同分红金额），年均现金分红比例高达 55.14%。历年现金分红情 况如下：单位：元 、股 分红年度 现金分红的数额（含税） 分红年度合并报表中归属于上市公司股东的净利润 占合并报表中归属于上市公司股东的净利润的比率 (%) 2011年度 100,200,000.00 208,236,246.80 48.02 2012年度 69,376,300.00 197,330, 150.62 35.15 2013年度 124,899,606.00 387,138,421.71 32.26 2014年度 221,058,649.02 2015年度 101,017,180.00 171,332,577.5 6 58.96 2016年度 402,665,691.00 835,056,901.63 48.22 2017年度 807,421,482.00 1,142,648,299.91 70.66 2018年度 790,711,784.40 1,207,664 ,334.83 65.47 2019年度 790,007,534.40 1,346,427,280.98 58.67 2020年度 929,660,619.30 1,825,359,972 .69 50.93 2021年度预计 2,146,771,578.40 4,233,527,064.53 50.71 上市后合计 6,262,731,775.50 11,775,779,900.28 53.18 2018年当年回购 160,295,742.18 13.27 2019年当年回购 69,988,378.96 5.20 总计 6,493,015,896.64 11,775,779,900.28 55.14 3、做好 信息披露， 重视投资者关系管理 2021 年度，公司按照上交所《股票上市规则》、《规范运作指引》和公司《信息披露管理制度》等要求，持续、细致、规范地做好信息披露工作，确保公平对待所有股东和投资者。公司 2021年完成了 4份定期报告的编制和披露，披露董事会决议、监事会决议、 股东大会决议等 公司共计披露 148份各类临时公告及435份挂网及报备文件（其中非公告挂网文件 91份）的 信息披露工作。未出_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 16 2022年数据见表 危险废物统计表 项目 名称 废物类别 形态 产生来源 产生量（吨） 处置方式 污染物 废药品 HW-03 固体 不合格药品 0.0626 有资质单位焚烧（见上） 废活性炭 HW-02 固体 生产过程吸附 174.7458 废活性炭 HW-49 固体 废气处理系统吸附剂 5.05 废有机溶剂 HW-06 液体 中试、化验残液 41.411 废石蜡 HW-02 固体 生产过程吸附 1.28 （4）噪声控制 母公司主要噪声来源于生产过程中各种机械性噪声，主要噪声设备有泵类、各种风机、包装设备等，大部分都用在专用设备间内，采用了隔离、软连接、消声器、减震、绿化带等方式缓解噪声， 2022年委托连云港市绿水青山 环境检测有限公司 检测，数据显示厂界噪声全部达标。 所在地区企业执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（ GB12348 -2008），即昼间≤ 60dB(A) ，夜间≤ 50dB(A) 。 2022年数据见表 厂界噪声检测数据 监测点位置 主要声源 执行标准 检测时间 标准数值 检测数据 泰山路厂区 东厂界 1#监测点 生产噪声 《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348 -2008） 2022.9.13 (昼间) 60 50.8 西厂界 1#监测点 60 51.4 南厂界 1#监测点 60 52.2 北厂界 1#监测点 60 49.8 东厂界 1#监测点 2022.9.13 （夜间） 50 41.9 西厂界 1#监测点 50 41.6 南厂界 1#监测点 50 41.9 北厂界 1#监测点 50 40.4 江宁厂区 东厂界 1#监测点 生产噪声 《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348 -2008） 2022.9.13 (昼间) 60 48.9 西厂界 1#监测点 60 52.4 南厂界 1#监测点 60 52.8 北厂界 1#监测点 60 51.1 东厂界 1#监测点 2022.9.13 50 41.4_!_4096
15 及项目相关利益者关系进行有效沟通协调， 最大限度地保证生产进度目标的实现。 2.以技术协调为核心的质量目标管理 ： 一方面建立科学严密的协调管理程序， 对项目运行中出现的各种偏差进行客观分析与控制， 通过程序化、 标准化来减少人为影响； 另一方面重视对技术创新 的合理应用，采用新方法、 新技术、新工艺、新 装备 ，在 完备技术 体系下确保质量目标的实现。 3.以预算 为载体的 成本 目标管理 ：在计划预算框架下，从项目立项执行到取得预期经济效益和社会效益进行全过程的有效的管理， 从而将项目运作和企业科学可持续的发展密切结合。 专题 2：积极落实国际化的 HSE标准，落实安全责任 公司在生产经营管理过程中严格遵守中国及项目所在国的工业安全法、劳动保护法、消防安全规范等法律法规，建立健全公司 健康安全环保 （HSE ）管理体系 （以下简称“ HSE”），制定相应的管理制度、工作流程及应急预案，定期进行人员培训和演练，确保安全生产运行和无重大安全事故发生。 从树立理念、落实 责任、规范行为、隐患排查 治理、 完善考核机制等方面制定科学合理的对策和措施， 建立规范化、制度化、标准化、常态化、科学化 的安全管理长效机制，使安全生产管理 实现全过程、全方位 、全覆盖 。 1.牢固树立先进的安全 管理 理念 坚持“以人为本” ，始终把人的生命放在首位，把“安全高于一切、 生命最为宝贵 ”的理念落实到生产经营管理的全过程， 真正 处理好安全 与速度、安全 与质量 、安全 与效益的关系。牢固树立 “风险可_!_4
6 股东大 会是公司权力机构。 公司建立了确保所有股东充分行使法律、行政法规和《公司章程》规定的合法权利的公司治理结构，股东按其持有的股份享有平等的权利，并承担相应的义务。公司确保股东对法律、行政法规和《公司章程》规定的重大事项均享有知情权和参与权，并建立和股东之间良好沟通的渠道。报告期内，公司严格按照《公司章程》和《股东大会议事规则》的相关规定召集、召开股东大会， 并严格遵守表决事项和表决程序的有关规定， 平等对待所有股东，切实维护中小股东 利益，确保所有股东充分行使自己的权利，充分维护公司和股东的合法权益，并由律师出席见证 股东大会。 2.董事会 董事会是公司的决策机构，对股东大会负责。董事会下设战略委员会、提名委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会和风险控制委员会，其中提名委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会和风险控制委员会由独立董事担任主任委员。 公司董事会各专业委员会严格按照各专业委员会工作细则履行职责，依法合规运作，为董事会科学决策发挥重要作用。报告期内，公司严格按照《公司法》、《公司章程》和《董事会议事规则》规定规范运作和科学决策，董事会的召开、议事程序符合相关规定。公司董事忠实、勤勉地履行职责，依法行使权利并履行义务， 切实维护公司全体股东的利益。 3.监事会 监事会是公司的监督机构，对公司股东大会负责。报告期内，监事会依据 《监事会议事规则》 的有关要求， 本着对投资者负责的精神，认真履行职责，独立有效的对公司董事会以及董事 、经理层等其他 高级管理人员履行职责的合法、合规性进行监督和检查，对公司生产经_!_2
优 秀 节 能 项 目节 能 量标 准 煤年 收 益9 0 09 0 0 0吨万 元智 能 工 业 互 联网 平 台 建 设_!_32
2021年社会责任报告致辞 沐浴党的百年光辉，华银电力走过了充满挑战的 2021 年。面对百年未有之大变局和能源行业加速转型，华银电力以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，勇担央企责任 ，矢志能源报国，始终是湖南电力行业的顶梁柱、保供的压舱石。 这一年，我们牢记历史使命，在传承中守初心 。面对异常严峻的区域能源保供形势，华银电力听党指挥、服从安排， 心系“国之大者”，坚持“危中寻机、系统施策、统筹平衡、保供争效”工作方针，以“七杜绝、七确保”为目标， 全力以赴保电保民生，坚决打好打赢能源保供攻坚战。 这一年，我们直面困难挑战，在危机中育先机 。牢固树立“一切成本皆可控”的理念，发扬“干毛巾能挤出水来”的精神，扎实推进 “三提两降一治”，重点抓好燃料保供控价，提高发电效益，努力挖潜增效和处僵治困 等工作， 坚决打好打赢提质增效攻坚战。 这一年，我们推动转型升级，在变局中开新局 。主动服务“双碳”目标和构建以新能源为主体的新型电力系统建设， 3个风电、 3个光伏项目年内并网；娄底生态治理光伏项目成为首批国家级重点风电光伏基地；贯彻落实新发展理念，获得株洲退城进郊煤电项目核准，加速推进长株潭“两型社会”试验区建设和株洲市打造“生态宜居城市”发展战略实施；衡南大王庙抽水蓄能项目等一大批新能源、清洁能源项目立项，“再_!_4096
和年度目标任务，聚焦“一主两辅” ， 不断推动治理升级、产业升级、机制升级 ，锚定高质量发展 这一目标，继续紧抓 清洁能源 机遇，强化存量管理、强化增量培育、强化潜量挖掘 ，积极响应“双碳”目标战略，将公司战略目标与社会发展需要有机结合，做双碳战略践行者。 2022年，公司将 在完成 经营发展目标追 求经济效益的同时 回馈社会，积极探索更多履行社会责任的途径 ，努力为股东和社会创造价值，回报股东、造福四川、回馈社会。_!_4096
8000_!_4096
美邦服饰 202 1年度社会责任报告 2 目录  关于本报告 ................................ ................................ ................................ .................. 3 一、公司概况 ................................ ................................ ................................ ...................... 4 二、立足行业回报股东 ................................ ................................ ................................ ....... 4 1. 进一步提升品牌形象，回报消费者，造福社会 ................................ .................. 4 2. 加强信息披露管理，保护投资者合法权益 ................................ .......................... 4 3. 多平台互动，架起投资者沟通的桥梁 ................................ ................................ . 5 三、以人为本关爱员工 ................................ ................................ ................................ ....... 5 1. 合法规范的制度及完善的回馈机制 ................................ ................................ ..... 5 2. 重视人才建设，积极投入经费，提高员工技能 ................................ .................. 6 3. 坚持“以人为本 ”的经营理念，不断丰富员工活动 ................................ .......... 7 4. 高度重视女职工权益，呵护职工健康、快乐工作 ................................ .............. 7 5. 疫情期间，隔离病毒不隔离爱 ................................ ................................ ............. 8 四、成就客户协调供应商 ................................ ................................ ................................ ... 8 1. 高度重视产品的质量，积极落实质量管理体系建设 ................................ .......... 8 2. 建立和完善客户管理体系，打通与消费者沟通平台 ................................ .......... 8 3. 采用先进的商业模式，与供应商保持互惠互利合作共赢的良性关系 ................ 9 五、保护环境节约资源 ................................ ................................ ................................ ....... 9 1. 打造绿色供应链 ................................ ................................ ................................ .... 9 2. 积极推行无纸化办公 ................................ ................................ ............................ 9 3. 科学处理垃圾 ................................ ................................ ................................ ........ 9 4. 积极推动不抽烟宣传 ................................ ................................ ............................ 9 1. 创造就业机会 ................................ ................................ ................................ ...... 10 2. 参与慈善事业 ................................ ................................ ................................ ...... 10 七、展望 ................................ ................................ ................................ ............................ 11_!_4096
- 20 - 七、未来展望 2022年是党的二十大召开之年，公司将 持续强化社会责任意识，在坚持高质量发展的同时， 把企业发展 与履行社会责任 紧密结合，牢固树立企业公民意识 ，不断完善社会责任管理体系，发挥专业优势 ，充分 保障股东、债权人、 员工、客户 、供应商 等利益相关方合法 权益；牢筑安全防线， 确保全年 安全生产经营；围绕主业开展形式多样 的公益活动，积极向社会传播环保理念，切实履行社会责任 ，遵循“领航环保，服务社会，创造生态之美”企业价值观， 为推动地方生态环境改善，人与自然和谐发展贡献力量。_!_4096
82 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 供货商社会评估 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 严格准入， 稳定供应 客户隐私 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 隐私保障与 信息安全 103 -2 管理方法及其组成部分 严格准入， 稳定供应 103 -2 管理方法及其组成部分 隐私保障与 信息安全 103 -3 管理方法的评估 严格准入， 稳定供应 103 -3 管理方法的评估 隐私保障与 信息安全 414 -1 使用社会标准筛选的新供应商 严格准入， 稳定供应 418 -1 与侵犯客户隐私和丢失客户资料有关的经证实的投诉 隐私保障与 信息安全 414 -2 供应链对社会的 负面影响以及采取的行动 严格准入， 稳定供应 社会经济 合规 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 公司管治 公共政策 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 不涉及 103 -2 管理方法及其组成部分 公司管治 103 -2 管理方法及其组成部分 不涉及 103 -3 管理方法的评估 公司管治 103 -3 管理方法的评估 不涉及 419 -1 违反社会与经济 领域的法律和法规 公司管治 415 -1 政治捐赠 不涉及 客户健康 与安全 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 品质管理， 精益求精 103 -2 管理方法及其组成部分 品质管理， 精益求精 103 -3 管理方法的评估 品质管理， 精益求精 416 -1 对产品和服务类别的健康与安全影响的评估 暂未披露 416 -2 涉及产品和服务的健康与安全影响的违规事件 品质管理， 精益求精 营销与标识 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 品质管理， 精益求精 优化服务， 及时响应 103 -2 管理方法及其组成部分 品质管理， 精益求精 优化服务，及 时响应 103 -3 管理方法的评估 品质管理， 精益求精 优化服务， 及时响应 417 -1 对产品和服务信息与标识的要求 品质管理， 精益求精 417 -2 涉及产品和服务 信息与标识的违规事件 品质管理， 精益求精 417 -3 涉及市场营销的 违规事件 优化服务， 及时响应_!_4096
9 一是支持国家乡村振兴战略。在湖北宜昌地区参与高标准农田改造项目，为乡村振兴、乡村水利设施建设提供保险保障； 二是支持国家 “双碳”战略。服务绿色产业发展，成功中标内蒙古能建新能源光伏电站项目，支持光伏电站发展 ；践行保障绿色发展理念，在深圳等地区提供 环境责任 险产品，累计为客户单位提供近3亿元的风险保障； 三是支持国家航天强国战略。继承保中国长城工 业集团有限公司“齐鲁一号 ”卫星发射共保项目后， 2021年又成功参与 “风云四号”等卫星发射保险项目，为祖国航天事业发展保驾护航； 四是支持国家 “一带一路 ”战略。为一带一路沿线等国家和地区提供风电、水利、火电等企财险和工程险一揽子保障，累计承担风险责任金额超 25亿； 五是支持国家高科技发展战略。先后为山东、河北等地高新技术企业提供首台套重大技术装备保险保障支持，强化科技保险服务。 3.2 地产项目加速去化 降低疫情不利影响 2021年，在国家 “房住不炒 ”的政策总基调下，叠加信贷环境收紧、市场预期转变 、以及疫情持续反复等外部因素，公司地产 业务经营面临较大挑战。公司针对性提出 “尽快盘活资产，增加现金流”的战略部署，一方面，以加快库存去化和回款为核心，通过积极调整销售策略、加大营销力度、优化销售激励机制等 方式，全面推进地产项目应销尽销，快速回款；另一方面，以确保重点工程关键节点为 抓手，为销售去化和项目融资创造条件；同时秉持开放的态度，综合采取项目融资、合作开发、股权合作、资产 /股权转让等多种方式积极推进资产优化处置工作，并且已取得阶段性进展。_!_4096
美邦服饰 202 1年度社会责任报告 11 七、展望 2022年，公司将进一步深入贯彻党的十九大精神，以习近平总书记新时代中国特色社会主义思想为指导， 坚持科学化、 规范化、 制度化 的原理， 把公司办成环境一流、 管理一流、质量一流的 行业典范。同时，公司将努力把自身发展战略与社会责任相结合，实现企业价值和社会价值的和谐统一， 为员工创造更加幸福的生活 ，为建设新时代的 中国特色社会主义 的贡献自己的力量。 上海美特斯邦威服饰股份有限公司 2022年4月29日_!_4096
4 9（ 四 ） 意 见 反 馈尊 敬 的 读 者 ：您 好 ！非 常 感 谢 您 在 百 忙 之 中 阅 读 《上 海 宝 钢 包 装 股 份 有 限 公 司 2 0 2 1 年 社 会责 任 报 告 》，为 持 续 改 进 报 告 编 制 和 管 理 工 作 ，不 断 提 升 履 责 能 力 与 水 平 ，我 们希 望 倾 听 您 的 意 见 和 建 议 ，请 您 协 助 完 成 意 见 反 馈 表 中 的 相 关 问 题 ，并 选 择 以 下方 式 反 馈 给 我 们 ：联 系 地 址 ： 上 海 市 宝 山 区 罗 东 路 1 8 1 8 号邮 政 编 码 ： 2 0 0 9 4 9官 方 网 站 ： w w w . b a o s t e e l p a c k a g i n g . c o m您 的 信 息姓 名 ： 联 系 电 话 ：工 作 单 位 ： 传 真 号 码 ：职 位 ： 邮 箱 地 址 ：意 见 反 馈 表选 择 性 问 题 ： （ 请 在 相 应 的 位 置 打 “ √ ” ）1 . 请 您 评 价 本 报 告 反 映 宝 钢 包 装 对 经 济 、 社 会 、 环 境 的 重 大 影 响 程 度□很 好 □较 好 □一 般 □较 差 □很 差2 . 请 您 评 价 本 报 告 对 利 益 相 关 方 关 心 问 题 进 行 的 回 应 和 披 露□很 好 □较 好 □一 般 □较 差 □很 差3 . 请 您 评 价 本 报 告 披 露 信 息 、 指 标 、 数 据 的 清 晰 度 、 准 确 性 、 完 整 性□很 好 □较 好 □一 般 □较 差 □很 差4 . 请 您 评 价 本 报 告 的 可 读 性□很 好 □较 好 □一 般 □较 差 □很 差5 . 请 您 对 《 上 海 宝 钢 包 装 股 份 有 限 公 司 2 0 2 1 年 社 会 责 任 报 告 》 进 行 综 合 性 评价□很 好 □较 好 □一 般 □较 差 □很 差开 放 性 问 题 ：1 . 您 对 宝 钢 包 装 社 会 责 任 工 作 有 哪 些 建 议 ？_!_4096
12 “江湾健步行”团队建设 活动 “齐心协锂 共创未来 ”主题团建活动 (三) 供应商和客户权益保护 1. 反舞弊和反商业贿赂 天齐锂业依据《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》等法律法规，积极完善反舞弊与举报体系， 严格禁止采购和销售环节中采用商业贿赂手段的行为。 我们组织项目关键人员签署 《廉洁承诺书》 ， 要求员工履行反腐败和反商业贿赂义务，并定期开展廉洁宣传与培训，树立员工廉洁意识。 同时，我们与供应商签 订廉洁条款，杜绝任何贪污和贿赂行为。 在采购业务管理方面， 我们推行智慧采购，并通过重塑供应商管理系统，以智慧化实现规范化， 确保采购过程的公平公正 ，合理规避采购和履约过程中的舞弊和不合规风险。我们还向供应商开放公司的审计投诉邮箱、审计投诉电话、采购投诉邮箱， 保持供应商反馈贪腐事件渠道 的畅通 。 报告期内，未 发现公司存在 舞弊或商业贿赂事件。 2. 推进负责任采购_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 26 年回购股份累计支付 134,996,002.05 元，2021 年回购股份累计支付179,999,151.88 元。根据中国证券监督管理委员会《上市公司股份回购规则》《关于支持上市公司回购股份的意见》以及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 7号——回购股份》 的规定， 上市公司以现金为对价， 采用集中竞 价方式、要约方式回购股份的，当年已实施的股份回购金额视同现金分红，纳入该年度现金分红的相关比例计算 。上市 以来，公司积极通过现金分红、股份回购等多种途径，提高投资者回报水平 。 （二）投资者关系管理 为了加强与投资者之间的信息沟通，加深投资者对公司的了解和认同，充分保障 中小股东的知情权、参与权和决策权，促进公司诚信自律、规范运作，提升公司的投资价值，实现公司的价值最大化和股东利益最大化，根据《公司法》《证券法》《上海证券交易所股票上市规则》《公司章程》等相关规定，制定了公司《投资者关系管理制度》。公司努力提高信息披露的有效性，增强定期报告和临时报告的可读性，在各种渠道的信息披露中公平对待所有投资者。并根据公司实际情况，形成了投资者关系管理的多元化渠道。 1、公司官方网站设置了投资者关系专区，简要介绍了公司基本情况、股本结构及董事、监事、高级管理人员情况，并设有法制宣传栏和 投资者教育专区，介绍了证券投资相关法律法规、风险教育以及风险案例汇总讲解等。 2、公司厂区设立了工业旅游项目及展览厅，展示公司发展史、公司文化，介绍公司药 （产） 品、 相关中药材及研发进程、 研发成果， 有意愿了解的投资者，可由公司免费安排讲解，通过此项活动，可以加深投资者对公司品牌文化的认同感，了解中药产业发展，发掘公司价值潜力。 3、根据投资者需求安排参观中药智能化生产工厂，向投资者介绍公司主要产品的现代化中药生产流程，展示公司中药数字化、智能化生产技术水平，建立投资者对公司产品质量控制的信心。 此外，公司还通过上证“ E互动”、投资者热线及电子邮件等方式，对投资者问题进行了积极的回应与解答。_!_4096
15 针，持续推进清洁生产，通过转型升级，加强源头管理、过程控制、末端治理 ，减少 “三废 ”排放，努力减轻生产活动对环境产生的影响 ，实现生产经营与环境保护的协调发展。 公司注重向员工普及低碳和环保的理念， 积极开展节能和环保法律法规 、能源管理 、能源环保统计信息系统 、应对气候变化等方面的培训，提升员工环保意识 。此外，借助 “4.22” 地球日 、“6.5"世界环境日、“节能宣传周和低碳日 ”等活动 ，利用条幅 、板报、报纸、宣传手册、公司电子宣传屏、内部网络、微信等平台，组织全体员工开展一系列形式多样的节能减排宣传教育活动。 2.建立健全管理体系 公司持续开展 ISO14001 环境管理体系标准、 ISO45001 职业健康安全管理体系和安全管理标准化体系建设， 通过不断完善各项管理体系和安全环保风险 管理制度，结合实际情况加强落实安全、环保、综合管理目标责任制， 强化对环境治理、 生产作业现场的运行监管力度，确保管理制度的有效运行。 2021年全年公司污染物实现达标排放，无环境污染和安全事故发生。 3.持续开展节能减排 公司认真贯彻执行国家及湖南省、湘潭市有关环境保护的方针、法律法规、政策和制度。污染物排放严格控制在总量控制范围内，并实现污染物达标排放。为深入推进大气污染综合治理，改善厂内生产环境、减少有机废气排放量，公司投资 143万元对电机事业部风电车间浸漆及烘炉尾气处理设施进行了全面改造。 项目于 2020年10月开始实施， 至 2021年8月完成设备安装调试， 项目在原有油膜 +活性炭、水淋 +活性炭处理设施后加装尾气处理设施，新装尾气处理设施采取_!_36
云南恩捷新材料股份有限公司 2022 年度环境、社会及管治报告_!_4096
公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》《中华人民共和国工会法》《中华人民共和国个人信息保护法》等国家相关法律法规及海外运营地适用的法律法规， 结合公司实际情况，制定了完善的人力资源管理体系及制度。公司坚持平等雇佣准则，反对一切因性别、年龄、地域、学历、宗教信仰、国籍、种族、残疾与否等不同而存在的歧视行为，努力打造具有多样性和包容性的职业环境。同时，公司建立公平、公正、公开的选人用人机制，严禁使用童工、强迫劳动、超时工作、骚扰虐待，切实维护员工合法权益。报告期内，公司劳动合同签订率为100%，劳动合同制员工社会保险缴纳率为100%，未发生使用童工或强迫劳工事件。更多员工雇佣绩效，参见“关键绩效表-表5”。法定节假日婚假产假、陪产假年假等公司依据国家有关法律、法规，制定《统一福利管理暂行规定》等管理制度，进一步优化了员工福利体系，为员工提供法定福利、健康福利、生活福利、慰问福利和成长福利等多样化的福利保障。公司坚持“快乐工作 健康生活”的工作理念，致力于为员工营造舒适的工作氛围，积极开展各类员工关怀与慰问活动，打造温暖、和谐的职场环境。公司持续关怀员工及其家庭健康与生活，向困难员工提供帮助。报告期内，公司帮扶困难员工共计支出41.36万元。此外，公司面向不同类型员工组织座谈会，如面向新员工转正前的“天使面谈”，面向结构性人才的“猎鹰座谈会”，面向校招员工的“青苗座谈会”，面向研发人员的“技术座谈会”等，多维度了解员工对公司运营管理的评价和改进建议，积极响应员工诉求，增强员工归属感，提高员工满意度。年度体检补充商业保险 通勤班车食堂、餐补话费补贴团建及节日福利等困难员工慰问退休员工慰问患病慰问直系亲属离世慰问等学习津贴内训师课酬内训师津贴评优表彰招聘：公司制定《招聘管理暂行规定》、《关于实施猎鹰计划的管理办法》等管理制度，坚持“公开招聘、公平竞争、科学评估、择优录取"的原则开展招聘活动，规范雇佣程序，保障员工隐私和信息安全，坚决禁止雇佣和使用童工，抵制一切形式的强迫劳动。解聘：公司与员工根据当地法律法规开展解聘相关工作。薪酬：坚持同工同酬，不断优化薪酬管理制度，为员工提供具有行业竞争力的薪酬待遇。根据不同岗位类别设置精准激励机制，让价值贡献者拥有更多获得感，充分激发员工潜能。晋升：公司实行公开、公平、公正的晋升管理原则，选拔管理者时坚持四项基本原则：德才兼备，以德为先；注重业绩、多岗位轮换；竞争上岗、程序公开、能上能下；重用有专业特长的年轻干部。工时：公司制定相关管理制度，保障不同运营地的工作时间符合当地法律法规要求。根据生产需要安排不同班次，按规定保障员工权益。加班：公司提倡“快乐工作，健康生活”，抵制一切形式主义的加班，确因工作需要延长工作时间的，须提前申请。公司旨在通过提高业务素质、优化流程、推进信息化、生产自动化改造等方式不断提高工作效率，使员工平衡好工作和生活。假期：根据运营地当地的法律法规及地方政策，向员工提供带薪年休假、婚假、女性产假、哺乳假等。_!_4
16 民生信托充分利用自身优势与相关企业合作，为绿色产业提供资金支持，引导资金退出高污染高耗能行业，进入环保、低污染行业，保障绿色产业及企业的发展壮大。 民生信托通过制度建设及管理保障绿色信托业务，持续开展绿色信托业务的创新，引导信托资金投向绿色信托项目。在业务模式方面，民生信托主要以信托计划、绿色基金的模式，通过发放贷款、受让股权、认购有限合伙份额等方式 开展绿色产业企业 的合作。 案例：武汉公司贯彻绿建设计星级标准 武汉公司多个住宅项目设计要求不低于绿色建筑一星标准，充分利用市政供水管网水压直接供水，生活用水器具均采用节水型器具；选用节能型高效给水、通风、燃气及用电设备；尽量采用自然通风方式，减少配置机械通风设备；车库照明设置节能控制，根据不同场景及时段需求合理调节照明状态；地下室设置 CO浓度监控，适时控制调整通风系统的运行状态，在低能耗状态下保证空气品质等。此外，在住宅项目景观上采取透水性铺装技术和生物滞留技术，局部设计下沉绿地，全面开展海绵城市设计，构建良好生态环境，降低水害风险。 案例：大连公司塑造可持续发展的 绿色生态项目 大连公司在项目规划设计中 整体考虑对资源的综合利用，尊重保护原有山崖地质地貌，打造地质公园和海上湿地公园，与项目周边历史文化遗迹形成互动，使自然和历史文脉在项目上得以传承。 在项目开发过程中，目前已经清理了海上养殖等污染近 130公顷，清理原有垃圾场改造污水管线，修复原有岸线 3公里，新增岸_!_48
16 利益相关方 期望与诉求 沟通与回应 股东  稳健经营  可持续发展  收益回报  信息畅通  提升企业竞争力和盈利能力  生态环境保护，履行社会责任  建立电话、互动易、电子邮箱等多种沟通渠道  及时 披露 信息 ，开展 投资者 交流，平等对待中小股东 客户  诚信履约  品质保证  优质服务  产品供应及其质量的稳定性  加强 产品质量 管理， 优化产品结构  开展 客户 满意度调查 员工  薪酬福利  员工权益保障  职业发展  健康与安全  人文关爱  OA系统、邮件、公告栏  不定期会议、企业年会  医疗保险  内部网络、工会组织，选举职工监事  教育培训、职业发展平台  抗击疫情、 消除职业病  员工关爱 活动 、设立投诉反馈 意见箱、电子 信箱 环境  应对气候变化  水资源  污染防治  节能减排  气候变化与企业业务的关联分析  水资源 保护，污废水综合利用  开展污染治理  科技创新， 节能降耗 伙伴  商业道德  透明采购  互利共赢  协议合同诚信执行  公开采购、电子采购  业务交流合作、专题研讨会 社区  社区发展  公益活动  带动就业  社区活动、走访交流、尊重文化传统  捐款捐物、 志愿服务  技能培训、本地化用工和采购 债权人  偿债能力强  按时还本付息  互信合作  如期偿还贷款 、债券付息  加强沟通联系  开展合作 行业  公平竞争  促进行业进步  推动产业链发展  拒绝恶性竞争  开展经验交流  技术创新_!_514
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report40 41坚持以人为本凝聚团青力量公司积极团结其他群团组织，共同开展青年学习和拓展活动，与人民日报、国家能源局开展联合主题团日活动，承办集团公司直属团委“青春向党·奋斗强国”观影交流主题团日活动等。同时，牵头成立华能国际志愿服务队，覆盖 35 岁以下青年员工。开展“双碳目标，我们在行动”倡议活动，组建应急帮扶等小组，员工凝聚力不断提升。广东公司海门电厂举办“转型发展担使命 迈向海电新征程”徒步活动海门电厂举办“转型发展担使命 迈向海电新征程”喜迎 2022 年徒步活动，通过活动，增强职工凝聚力，激发员工干事创业活力。江西分公司将群团竞赛打造成企业高质量发展“助推器”江西分公司紧紧围绕中心工作实际， 聚焦 “1+7” 精益管理体系建设， 以 “搭平台、 建机制、 创新绩” 为工作思路，持续深化群众性劳动竞赛活动，以“赛”的机制带动员工比学赶超、攻坚克难，将竞赛打造成为企业高质量发展的“助推器”。召开公司 2021 年度职工大会，调整第十届监事会职工代表监事。制定厂务公开事项清单制度实施办法， 完善丰富职代会制度体系。高度关注境外员工思想动态，做好境外中方员工稳定工作方案。为驻新员工开展线上心理疏导讲座，开展“一封家书”等活动。落实离退休干部各项待遇，节日期间走访慰问老同志。组织离退休员工参加健康体检和重阳节采摘活动。按时为离退休人员报销医疗保险费用，落实退休员工理赔工作。深化民主管理 关心关爱员工身心健康 服务离退休人员123_!_4
3.投资者关系管理 川投能源以规范治理、价值创造为核心出发点，持续加强投资者关系管理水平，采用线上线下相结合的方式与投资者进行沟通交流， 积极听取投资者建议， 充分了解投资者述求， 解答投资者问题。 2021年，公司参加投资者交流会活动 2次，接待投资者调研15人次，接听投资者来电 712次，网络回答投资者问题 70个，保障了与投资者多渠道、全方位的沟通。 4.股东分红回报 公司始终重视对投资者的合理回报。上市以来，本着为股东创造价值的核心理念，公司以现金 分红、派送红股或资本公积金转增股本等形式，共计分红 20次，给投资者带来丰厚的价值回报。公司根据中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》 、 《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——规范运作 》和《公司章程》的规定，深入贯彻实 施《未来三年股东回报规划（ 2020-2022年） 》 ，使科学、持续、稳定的分红机制落到实处。 过去的三年，公司累计现金分红总额（含税） 44.92 亿元，占最近三年合并归属于母公司净利润的 46.41%。 连续三年现金分红比例保持在合并归属于母公司净利 润的30%以上，现金分红绝对值和比例均保持了持续稳定。_!_4096
第六章 社会公益事业 杭可科技作为一家上市公司，发展至今离不开社会各界的信任与支持。公司结合自身实际情况，积极践行社会责任，在抗击新冠疫情、关爱困难员工、奋战脱贫攻坚等方面一直有所行动， 为实现共同富裕和人民对美好生活的向往贡献企业公民的力量。 一、助力脱贫 2019 年，公司响应萧山区区委、区政府的号召，积极参与对欠发达村结对帮扶工作，提高村民们的生活水平。公司与杭州萧山区河上镇下门村签订村企共建新农村协议书， 向下门村捐助 5 万元人民币， 用于建设弱电上改下工程等项目，支持农村公益事业发展。 二、同心抗疫 疫情期间， 杭可科技以高度的社会责任感和强烈的家国情怀投身到这场战斗中来。公司安全环保科积极配合政府部门，开展常态化日常防疫工作，守护好员工的生命健康，保障公司的正常运转。公司存储关键防疫物资并定期发放，组织员工积极接种疫苗，对进口零部件日常消杀、常态化跟踪员工行程及健康状态、为需要隔离员工提供单间宿舍，安排隔离期间的饮食与生活需求，为需要来访的人员解读当地防疫政策，每日在工作群发送疫情及政策简况。自疫情发生以来，全公司在国内无一人感染。 三、帮助困难员工 随着公司的发展壮大，人员规模也在快速增长。公司在日常关爱员工，为员工提供健康、 舒适的工作条件的同时， 对遭遇困难的员工还会给予额外帮助。 2021年，公司慰问了多名患病员工并向他们发放了慰问金，对家庭遭受困难的员工也_!_64
16172021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT社会责任管理面对气候变化及“双碳”目标下的清洁能源发展需求、能源供应紧张形势、政策法规等给公司发展带来的新机遇和新挑战，长江电力定期开展风险识别与评估，通过有针对性地管理提升，推动公司长远建设与稳步发展。外部环境与行业趋势外部环境与行业趋势风险与机遇描述风险与机遇描述长电行动长电行动极端天气和重大自然灾害可能对公司基础设施、发电设备等造成损失，对公司运营安全构成威胁国家宣布“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”的总体目标以及“十四五”可再生能源发展规划等，为清洁能源全面发展带来机遇和利好政策持续健全安全生产管理，将风险隐患分析治理落实为常态化工作优化完善应急管理机制，加强人身事故、防洪度汛等应急演练，提高极端天气和重大自然灾害应急能力拓展综合能源服务，统筹推进源网荷储和多能互补业务，促进公司清洁能源产业多元化发展全球气候变化人员的流失和更替带来雇佣成本的上升和重要岗位技术力量缺失为公司加强人才战略顶层设计，完善人才激励与发展机制，培养技能型人才提供机遇编制《2022—2025年人力资源需求与配置计划》，做好顶层设计实施“启航计划—青年英才培养项目”加强后备人才储备完善员工晋升制度，拓宽人才成长空间，提高人才进步积极性加强改善员工工作生活条件，提高员工身心健康保障，吸引人才、留住人才人力资本开发受干旱、上游来水等因素影响，长江流域来水的不确定性可能降低公司清洁电能提供的稳定性和可靠性为公司开展水资源研究、提升水资源科学利用水平提供机遇深化与气象部门合作，精细开展长江上游重要支流降雨径流规律分析及调度总结，持续提高流域水文气象预报水平科学开展梯级水库联合调度，开发智慧长江决策支持系统（ICJDSS），提升水资源管理与调度能力结合智慧梯调建设，多元化、多维度推进“定量智慧评价”调度体系建设，提高预防应对能力水资源短缺受寒潮、高温及疫情等多方面因素影响，电煤库存降至多年来最低点，能源供应形势十分紧张，时段性、区域性电力供需矛盾尤为突出有利于推动公司完善清洁能源供应体系，提高清洁能源生产和供应能力加强新投产机组管理、动态优化检修计划、加强应急管理等，完善能源保供应急机制制定加强水雨情预报预测、迎峰度冬电力保供方案等 7 项工作措施，夯实保电基本功组织开展流域梯级电站电力保供与安全生产现场督察和电力保供与质量管理专项检查，提升能源保供质量能源保供紧张形势环 境 运 营社 会公司在整个长江流域的运营可能会对长江流域生物栖息繁衍造成干扰有利于推动公司开展环境风险识别，并实行积极的举措，强化企业运营对周边生态的影响管理支持中国三峡集团珍稀植物保护工作，通过技术创新、迁地或就地保护等措施，确保水库蓄水后珍稀植物得到妥善保护三峡水库实施针对四大家鱼自然繁殖的生态调度试验监测，利用调度手段创造适合鱼类产卵繁殖的条件，逐步形成生态调度的三峡模式支持中国三峡集团中华鲟研究所、珍稀特有鱼类保护区珍稀鱼类保护工作，持续支持开展增殖放流等特色活动生物多样性影响国家加大国有企业改革力度和决心，实施国有企业改革三年行动，明确国有企业改革“1+N”政策体系和顶层设计为公司推动内部改革，实现管理增效提供方向和机遇制定公司《深化改革实施方案》《2021年深化改革工作计划》，纵深推进国企改革三年行动全面实施经理层成员任期制和契约化管理，建立新能源业务发展激励机制和人才引进机制，不断激发公司改革发展内生活力国有企业改革三年行动技术创新优势是提升企业核心竞争力，打造行业引领者的关键力量信息时代，数智化转型发展为公司智慧水电建设带来了助力做好顶层设计，高质量编制公司“十四五”科技创新规划加大科技投入，建立员工专业技术发展通道，设立技术专家序列，激发全员科技创新活力开展科研攻关，聚焦关键核心技术难题，推进三峡枢纽工控系统自主可控改造大力推动科技创新成果转化应用技术创新全球宏观经济、地缘政治和运营所在地的社会风险为运营带来挑战国际舆论紧张环境为跨文化沟通、本土化传播带来挑战为开展国际化业务，打造水电运营国际品牌提供机遇整合优化国际业务单位，提高国际业务管理效能深化与国际同行的互动交流，提升行业影响力加强海外宣传平台建设，及时传递长电最新声音与当地智库、公关公司合作，提升本土化传播与跨文化沟通能力通过报告发布、高校交流、举办开放日等，积极推动中外文化交流与融合国际化运营机遇与挑战_!_4096
66672021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力紧扣 “十四五” 开局新形势， 在夯实大水电引领地位的基础上， 构建水风光储一体化发展格局，持续加强智慧综合能源开发，进一步形成水风光储一体化发展、产业链有效延伸、业务形态向用户侧拓展的新发展模式，构筑高质量发展新格局。构建发展新格局能源结构产业链条业务形态公司所属梯级电站年度累计发电量 2083.22 亿千瓦时白鹤滩电站接机发电、顺利实现“保八”目标，乌东德电站全部机组安全准点投产发电并实现“首稳百日”三峡电站年发电量第三次超千亿千瓦时，葛洲坝电站年发电量再创新高运行管理长江流域六座电站，装机容量达 6169.5 万千瓦，构建起世界最大的清洁能源走廊金沙江下游光传输网全面建成投运，为有效实施“六库联调”打下坚实基础长江干流梯级电站经受住“长周期、大负荷”运行考验，安全生产实现“双零”目标，为迎峰度冬、电力保供贡献力量按照“管好存量、精选增量、提高质量”原则，加强与电网企业协作，择优审慎推进增量配网项目建设持续优化存量配网管理，强化重庆区域现有配网供电能力，加强网内电源建设，不断提升配网智能化水平和供电保障服务水平依托长江经济带和成渝双城经济圈战略，打造市场化配售电平台，探索“售电+新业态”新业务模式高质量落实国家消纳机制、价格文件精神和中长期“六签”要求，签订三峡、溪洛渡、向家坝电站中长期购售电合同积极布局“源网荷储一体化”发展，与长沙市等多个城市和地区签署智慧综合能源战略合作协议新建并投运江苏宿迁泗阳光储充等15个项目，开工建设湖南耒阳生物天然气、十堰东风智能装备产业园22兆瓦分布式光伏发电项目等一批项目，重点打造城市绿色综合能源管家模式与道达尔、三峡资本组建充电场站运营合资公司，在武汉、昆明、海口等多个省会城市开展城市充电场站规模化布局注册成立长电新能有限责任公司，与中国三峡集团四川、云南两省能投公司加强协调，推动实现金沙江下游水风光一体化基地开工 100 万千瓦聚焦“大基地”“大项目”，紧盯“水风光储”多能互补，“送电端、受电端”两端发力，成功获取内蒙古固阳等一批大基地建设项目，锁定新能源项目或项目包29个，实现新能源业务差异化发展新能源大水电智慧综合能源实现规模化发展配售电构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行_!_4096
49 3.2 培训与发展 3.2.1 系统培训，形式多样 创新驱动企业发展，人才引领技术创新。我们高度重视对科学、技术、管理等各个方面的创新人才的培养，为员工提供了全方位的培训体系、丰富的培训资源和多样化的培训方案；同时注重理论与实践相结合，倡导在实践中学习，真正高效地提升了科技创新能力和管 理水平，实现更好地为客户提供服务与技术支持。 案例：多元培训内容 挖掘人才潜能 2022 年恩捷大学开展《决战商场：战略管理与整体经营沙盘模拟》和《经理人财务报表分析与解读》主题课程，吸引了 40余名中高层领导参加。 恩捷大学高潜力人才孵化营照片 恩捷股份成立了自己的企业大学 ——恩捷大学。恩捷大学围绕本集团的战略，在人才选拔和发展上采用“三结合”，即，内部和外部相结合，一线和高层相结合，学习和实践相结合的策略。 恩捷大学自成立以来，各类岗位的课程都在不断充实。结合制造业的特点，课程更注重实操，在工作中学。我们以课程形式为维度，分为网上课程、设备现场教学等；以培训时间为维度，分为岗前培训（如入职培训、新任主管或经理培训）和岗中培训（着重业务知识、企业文化和法律法规）；从培训者的角度，导师制、讲师制等也在不断迭代中。在恩捷，培训已经不是简单的课堂学习和操练，在每次变革、收购等情境时，培训都承担着传播理念、聚拢人心的作用。_!_8
5 3.2016 年9月， 获得 海南省企业联合会、海南省企业家协会颁发的“ 2016 海南省企业 100 强”称号 。 4.马腾石油公司获得哈萨克斯坦政府颁发的“ 2017 油气开采行业纳税大户企业银奖” 。_!_4096
公 司 领 导 对 安 全 生 产 工 作 始 终 保 持 如 履 薄 冰 的 高 度 警 觉 ， 亲 力 亲 为 、 亲 自 动 手 抓 。 高 度 重 视 安 全 领 导 力 建 设 ， 基 于 总 体 安 全 绩 效 提 升 导 向 ，按 照 “自 上 而 下 、 由 点 到 面 、 由 近 及 远 、 纵 深 穿 透 ”的 总 体 思 路 ， 系 统 策 划 和 深 入 推 进 安 全 领 导 力 提 升 工 作 ， 领 导 带 头 、 全 员 参 与 ， 培 育 良 好 安全 文 化 氛 围 ， 引 领 全 员 自 主 安 全 管 理 ， 不 断 提 升 全 员 安 全 执 行 力 。安 全 领 导 力与 安 全 文 化自 上 而 下 纵 深 穿 透由 远 及 近由 点 到 面3 . 3 安 全 领 导 力 与 安 全 文 化_!_4096
了重大贡献。自 2012 年以来连续保持“湖南省文明行业”荣誉，2016 年获得“全国五一劳动奖状”殊荣， 2021 年首次获评“湖南省文明标兵单位”。 （二）公司主要股东及 组织架构 1.控股股东情况 公司控股股东为中国大唐集团有限公司（以下简称大唐集团），持股比例为 34.18% ，第二大股东为大唐耒阳电力有限公司（以下简称耒阳电力），持股比例为 19.35% ，因耒阳电力为大唐集团全资子公司，故公司控股股东大唐集团实际控股比例为53.53%，实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。 公司依托大唐集团，火电装机容量占全省统调公用火电机组的26.31% ，处于优势地位。 2.公司组织结构 依据《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》以及其他有关法律法规和公司章程，华银电力设立了股东大会、董事会及专业委员会（战略委员会、提名委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会）、监事会和经理层的组织结构。股东大会是公司的最高权力机构，董事会是股东大会的执行机构，监事会是公司的内部监督机构，总经理负责公司日常经营管理工作。通过《公司章程》等规定，明确了各机 构在决策、执行、监督方面的职责权限，形成了科学有效的职责分工和制衡机制。 公司内部通过合理划分各部门职责及岗位职责，并贯彻不相容职务相分离的原则，使各部门之间形成分工明确、相互配_!_2048
学，这些扎根偏远地区的乡村教师从此增添了获取更多信息的渠道和手段，有助于提高教学 质量和教学效率。3、“1212”万和陪伴日2021 年 12 月 12 日，是万和的第八届陪伴日，公司早在 2014 年就提出了设立“陪伴日”的倡议。八年来，万和倡导的陪伴理念从“要陪伴”、“陪家人”、“不在身边的走心的隔空陪伴也是陪伴”、“有你陪伴，就是温暖”到“用陪伴，点燃所爱”。万和呼吁人们重视家庭陪伴，用“陪伴”为家庭提供更多的温暖和爱。万和联合品牌代言人孙颖莎发布《陪伴告白》视频，举办 1212 陪伴日员工嘉年华活动，_!_64
清算） ； 轨道交通 产业企业交大光芒（控股 50%） ；光纤研发和生产基地乐飞光电公司（参股 49%） ；川投售电公司（参股 20%）；中德阿维斯公司（参股 9.375% ）、中德西拉子公司（参股 9.375% ） 。公司目前清洁能源主业已彰显规模，资产规模、装机水平和盈 利能力在四川省161家上市公司、 6家电力上市公司中均名列前茅，具有较强的市场竞争优势。 川投能源始终秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，全面履行经济责任、环境责任和社会责任，在关注公司自身发展及全体股东经济利益的同时，充分关注公司员工、债权人、客户及供应商在内的利益相关者的共同利益，实现公司发展与社会发展共和谐，努力实现打造 国内一流清洁能源上市公司 的发展愿景，回报股东、造福四川、回馈社会。 （二）组织架构 （三）社会责任管理_!_2048
2.紧扣责任纽带深化廉洁建设 聚焦党委主体责任和纪委监督责任一体发力、贯通履职，坚持将党风廉政建设和反腐败工作纳入企业中心任务同谋划、同部署、同推进、同考核。围绕贯彻落实重大决策部署和维护党章党规党纪权威主动监督、靠前监督、精准监督，紧盯违规违纪案件落实严查严办，释放“不敢腐”的执纪震慑，紧盯权力运行程序持续建章立制，巩固“不能腐”的制度约束，紧盯思想道德操守巩固廉洁教育，提升“不想腐”的思想觉悟，一体推进“三不” ，以强有力的纪律保障和执纪质效确保 川投能源“十四五”开好局、起好步。 四、2022年社会责任计划 回首2021，川投能源 稳中向好，持续 创新发展路径，优化产业结构，提高经营效率 ，在全力 做好存量资产电力营销供给，抢抓水电和新能源并购机遇，发挥金融资本带动功效 的同时， 深化改革提升效能，规范法人治理结构，多层次激发人才队伍活力， 不断增强企业内生增长动力 ，实现了高质量发展 。 2022年是党的二十大召开之年， 是第二个百年奋斗目标的开局之年，也是实施“十四五”规划关键之年。 川投能源要坚持“稳字当头、稳中求进”工作总基调 ， 结合“十四五”发展规划_!_4096
员工身体健康也是公司的关注点，公司始终把员工的安全健康放在第一位，结合员工的技能水平、身体状况，统筹安排工作岗位，严格控制加班加点和超负荷工作，若发现问题及 时复检、就诊，以确保员工的身体健康；公司注重对员工的劳动安全保护，注重对员工安全 教育与培训，制定“安全生产月”活动和“消防安全月”活动，针对不同岗位每年定期为员工配备必要的劳动防护用品及保护设施，不定期地对公司生产安全进行全面排查，并组织员工参加安全知识培训，开展多种形式的安全演练活动，有效提高员工的安全生产意识和自我保护能力；日常工作之余，公司积极开展丰富多彩的文化体育活动，营造积极、健康、活跃的企业氛围，充实员工的业余生活，增强团队凝聚力。_!_4
2 4永 续 ·绿 色 环 保 生 态 共 建宝 钢 包 装 深 入 学 习 贯 彻 落 实 习 近 平 总 书 记 关 于 生 态 文 明 建 设 的 重 要 思 想 ，牢固 树 立 “绿 水 青 山 就 是 金 山 银 山 ”理 念 ，将 绿 色 发 展 作 为 公 司 高 质 量 发 展 的 关 键一 环 ，大 力 传 播 和 自 觉 践 行 “环 境 保 护 、人 人 有 责 、从 我 做 起 ”的 绿 色 文 化 ，进一 步 强 化 全 员 环 保 责 任 意 识 ，提 高 全 员 生 态 环 境 素 养 ，推 动 公 司 绿 色 、循 环 、低碳 发 展 。（ 一 ） 完 善 环 境 管 理公 司 严 格 按 照 国 家 环 境 领 域 相 关 法 律 法 规 ，建 立 健 全 环 境 管 理 体 系 ，完 善 环境 管 理 组 织 和 制 度 ， 加 强 环 境 监 管 管 理 。 根 据 中 国 宝 武 与 宝 钢 包 装 签 订 的 2 0 2 1年 度 《节 能 环 保 目 标 责 任 书 》，其 中 环 保 约 束 性 目 标 是 不 发 生 《环 境 保 护 事 件 问责 管 理 办 法 》（B W Z 1 1 0 1 8 ）规 定 的 A类 环 境 保 护 事 件 ；环 境 保 护 事 件 不 突 破 《环境 保 护 事 件 问 责 管 理 办 法 》 （ B W Z 1 1 0 1 8 ） 第 5条 中 的 年 度 问 责 标 准 。 2 0 2 1 年 ，公 司 完 成 中 国 宝 武 下 达 的 能 源 环 保 各 项 目 标 任 务 。2 0 2 1 年 ， 公 司 将 环 保 管 理 工 作 纳 入 党 委 及 行 政 工 作 计 划 并 实 施 ， 年 初 与 各分 子 公 司 签 订 《节 能 环 保 目 标 责 任 书 》，要 求 各 分 子 公 司 按 时 提 交 《节 能 环 保 目标 责 任 书 》季 度 报 告 ，每 月 、每 季 度 按 时 完 成 中 国 宝 武 能 源 环 保 智 慧 信 息 化 系 统的 报 表 上 报 工 作 ， 定 期 跟 踪 环 保 管 理 工 作 情 况 。公 司 启 动 光 伏 能 源 推 广 应 用 研 究 ，越 南 2家 工 厂 太 阳 能 供 电 系 统 每 天 可 节 电6,8 0 0 k w h ，具 良 好 经 济 和 社 会 效 益 ；不 断 健 全 能 源 管 理 体 系 ，上 线 智 慧 安 环 信 息系 统 ，实 现 对 分 子 公 司 能 源 数 据 的 实 时 监 测 和 全 面 采 集 ，提 升 能 源 的 精 细 化 管 理水 平 ， 万 元 产 值 能 耗 同 比 下 降 7 . 5 % 。（ 二 ） 开 展 绿 色 运 营宝 钢 包 装 及 下 属 企 业 加 强 “三 治 四 化 ”工 作 推 进 力 度 ，开 展 源 头 治 理 ，大 幅减 少 废 气 排 放 ；推 动 污 水 站 改 造 等 项 目 加 强 废 水 治 理 ，达 标 排 放 ；持 续 推 进 “危废 瘦 身 计 划 ”，降 低 危 废 量 。此 外 ，公 司 还 积 极 探 索 环 保 包 装 领 域 ，采 用 轻 量 化设 计 、环 保 油 墨 等 措 施 ，致 力 于 减 少 石 化 材 料 包 装 “白 色 污 染 ”，推 动 产 业 绿 色化 升 级 。1 . 废 水 达 标 排 放_!_16
美邦服饰 202 1年度社会责任报告 8 走秀机会 ； 8）公司有完善的员工休闲配套设施， 供员工在 工作之余丰富生活 。如图书馆、博物馆、咖啡馆、健身房、体育场、休闲林等。 5. 疫情期间，隔离病毒不隔离爱 面对新冠疫情给全球公共健康带来的冲击，公司坚定站位，切实履行企业社会责任，积极配合党和政府的各项防疫政策，采取延期开工、远程办公、线上办公策略，保障员工的生命健康。疫情期间，公司还制定了严格的防疫制度，采取完善的安全防护措施，包括园区入口进行体温检测、口罩佩戴检查；园区内全面消毒、提供免洗洗手液；办公区采取无纸化办公、办公位置间隔 1.5米以上等举措，确保所有复工人员零 感染。 四、成就客户协调供应商 公司努力实现与供应商、客户和谐共生，共同创造价值、分享成果。注重与各相关方的沟通与协调，共同构筑信任与合作的平台。 1. 高度重视产品的质量，积极落实质量管理体系建设 美特斯邦威作为国内知名品牌， 一直追求质量是品牌的核心竞争力的质量管理方针， 建立完善的质量管理体系，并通过 ISO9001 体系认证。美特斯邦威一直与各国家 /省级权威纺织品检测机构以及国际第三方公正行合作，为公司产品符合性评定提供重要证据，同时建立较完善、科学的测试管理流程和规范。在产品执行标准选用及安全技术规范方面有严格的评审批核程序。产品前期评审、生产阶段的验货和最终产品的入库、出库都设有质量检验点，以保证合格产品进入市场。 2. 建立和完善客户管理体系，打通与消费者沟通平台 一方面定期进行消费者调研，贴近消费者需求，切实提供新时尚的生活体验。另一方面建立“客户沟通渠道保障”系统。公司通过企业网站 http://corp.metersbonwe.com/ 以及品牌官 方网站 www.metersbonwe.com 、www.banggo.com 及时刊登本企业最新营销活动。 另外，公司高度重视客户投诉处理。 公司开设了 800热线服务电话安排专门人员按规程处理客户投诉，以及业务咨询等问题。_!_1028
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 20 窑的100%同步运行；建立了 规范的环保运行管理团队，在保证环保排放的基础上，逐年降低了环保运行成本；通过多年的环境保护沉淀，目前公司已将生态环境保护理念深深植入企业的实际生产运营中，确保企业的良性发展。公司 在熔窑冷修的过程中，通过科学设计、合理规划、精心组织安排，改善产业 结构，使脱硫、脱硝、除尘、余热发电技术与装备实现一体化；同时优化熔窑、锡槽、退火三大热工设备工艺程序，提高原料、配料精度，进而降低能耗，减少环境影响，并且改进冷端工艺，提高玻璃的产量和质量，达到优质、节能、降耗、减排的目的。公司自主研发环保备用系统工艺，已获发明专利授 权。解决了环保备用设施切换过程中的超标直排问题，确保了环保 100%达标排放。公司对玻璃熔窑“ SCR”脱硝进行了系统的分析与总结，形成了规范的计算、设计与运行标准。玻璃熔窑脱硝基本实现了自主化设计，实际项目经优化后，解决了“ SCR”稳定运行的根本性问题，同时延长了催化剂及布袋的使用寿命。公司自主研发的醴陵电子烟气处理工艺运行稳定，不仅实现了烟气排放 100%达标，而且真正实现了玻璃行业的超低洁净排放（ SO2≤50mg/Nm ³、NOx≤200mg/Nm ³、粉尘≤ 10mg/Nm ³），该工艺既可串联又可并联的双塔脱硝 技术，已申请专利并获授权。公司针对药玻生产工艺及烟气特性，自主研发设计了药玻烟气处理系统，基本可实现 100%达标排放要求，此工艺已申报“发明专利”。报告期，公司加快 对相关环保设施进行全面维护保养和 优化升级， 深入推进和帮扶落后环保区域的环保治理提 升，多措并举为实现环保全面达标排放持续开展工作。 公司对河源旗滨实施技术改造，实现达标排放，长兴旗滨对环保设施技术改造，实现低于国家标准排放，漳州旗滨、河源旗滨完成了环保备用系统建设。 公司环保设备设施的运行效率充分发挥 ,在保护和改善环境中的作用进一步提高，生产线 SO2、NOx、粉尘排放总量均优于国家环保排放要求，并获得良好的排放效果。 公司2021年环保成本支出约 2.75亿元人民币 （主要用于报告期环保系统日常运营支出及环保项目建设、技改优化等投入）。 七、支持公益事业 企业发展源于社会 ,回报社会是企业应尽的 责任。公司一直以来本着高度的社会责任感，在不断追求企业 经济效益和长远 发展的同时 ,积极应对时代发展要_!_112
2 3分 配 。健 全 激 励 约 束 机 制 ，完 成 首 期 股 权 激 励 的 第 一 批 期 权 行 权 ，以 及 第 二 期 股权 激 励 计 划 的 授 予 程 序 。（ 四 ） 创 新 商 业 模 式围 绕 “个 性 化 定 制 数 字 能 力 建 设 ”及“柔 性 定 制 供 应 能 力 建 设 ”，公 司 深 度挖 掘 各 方 市 场 需 求 并 激 发 多 维 定 制 需 求 ，形 成 客 户 培 育 孵 化 的 良 性 互 动 ，积 极 打造 合 作 伙 伴 生 态 圈 ， 夯 实 产 品 通 路 和 稳 定 供 应 闭 环 ； 2 0 2 1 年 初 步 完 成 了 智 慧 共赢 生 态 平 台 建 设 工 作 ，并 持 续 对 该 系 统 迭 代 优 化 ，促 进 企 业 与 用 户 精 准 高 效 对 接 ；积 极 推 进 定 制 业 务 的 市 场 推 广 与 品 牌 建 设 ， 营 收 保 持 强 势 增 长 ， 实 现 多 元 共 赢 。青 岛 啤 酒 “梵 高 ”联 名 纪 念 罐 ：2 0 2 1 年 ， i P r i n t i n g 为 青 岛 啤 酒 I P 联 名 营销 赋 能 ，三 幅 梵 高 经 典 画 作 与 3 3 0 m l 的 数 码 罐 完 美 结 合 ，给 消 费 者 带 来 视 觉上 的 冲 击 ； 此 次 合 作 采 用 与 时 下 流 行 的 文 创 I P 营 销 相 结 合 的 方 式 ， 吸 引 年轻 消 费 者 的 同 时 ， 也 提 升 了 品 牌 力 。王 老 吉 姓 氏 罐 ：2 0 2 1 年，i P r i n t i n g 进 一 步 探 索 并 推 进 B 2 B 2 C 业 务 模 式 ，运用 品 牌 定 制 罐 的 技 术 革 新 ， 将 姓 氏 文 化 与 产 品 结 合 ， 将 品 牌 与 消 费 者 关 联 ，得 到 市 场 的 一 致 好 评 。_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 5 61 2021年8月 福建省绿色矿山名录 福建省自然资源厅 东山砂矿 62 2021年2月 2020年度突出贡献企业 湖州南太湖产业集聚区长兴分区管理委员会 长兴旗滨 63 2021年2月 2020年度科技创新先进企业 湖州南太湖产业集聚区长兴分区管理委员会 长兴旗滨 64 2021年2月 2020年度功勋企业 中共长兴县委 长兴县人民政 府 长兴旗滨 65 2021年2月 2020 年度关心关爱员工先进单位 中共长兴县委长兴县人民政府 长兴旗滨 66 2021年2月 2020年度湖州市纳税大户 湖州市人民政府 长兴旗滨 二、保护股东及债权人权益 （一）股东益保护 1、股东权益保护机制 公司以《公司 章程》为准则，依法设 立了股东大会、董事会和监事会，建立起了“三会”议事规则、独立董事制度、董事会专门委员会工作制度，和各项工作制度为主要架构，形成权力机构、决策机构、监督机构和执行机构之间的科学分工、各司其责、有效制衡关系 ，围绕公司治理，不断完善相关的年报规章 制度和健全内部控制制度，为公司的规范运作、长期健康发展打下坚实的基础。 2021年，根据《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》 (国发[2020]14 号)以及中国证监会、湖南证监局关于开展上市公司治理专项行动的监管要求和工作布署，不断提升公司治理水平， 进一步促进公司高质量发展，公司全公司范围内全面认真开展上市公司治理、内控制度完善及执行情况的自查，并制定了《株洲旗滨集团股份有限公司治理专项行动实施方案》，对近三年来公司治理事项进行了全面梳理和自查 ，根据自查情况汇总形 成《株洲旗滨集团股 份有限公司专项治理行动的自查报告》、《上市公司治理专项自查清单》。本次梳理的问题在后续工作中及时进行了完善和整改。 2021年，公司制定和 修订了《公司章程》、《监事会议事规则》、 《董事、监事及高级管理人员持有和买卖公司股票管理制》、 《信息披露管理制度》、《年报信息披露重大差错责 任追究办法》、《内幕信息知情人登记管理制度》、《重大事项内部报告制度》、《敏感信息排查管理制度》、《媒体来访和投资者调研接待制度》、《投资理财 业务管理制度》、《募集资金管理办法》、《旗滨集团套期保值管理制度》 等12项治理制度，上述制度已经公司董事 会或股东大会审批通过。 公司严格按照《公司法》、《公司章程》、《股东大会议事规则》的规定完善股东大会会议管理，通过合法有效的方式和途径，使更多的股东能够参加股东大会； 公司股东大会审议关联交易事项严格按规定进_!_4096
4 2.2 安全生产运行情况 公司安全设施齐备且保持良好运行，现有生产主装置全部实现 DCS控制，正逐步推进上下游自动控制提升； 应急指挥中心配置完善的独立安全仪表系统和火灾报警系统。装置现场设置有各类检测报警仪和 24小时安全生产视频监控系统，并与应急管理部门对接联网；液氯存储装置设有紧急切断阀和全密闭负压抽空装置并能联动远程控制； 应急指挥中心配置完善的独立安全仪表系统和火灾报警系统；特种设备及其安全附件、洗眼喷淋器、空气呼吸器、应急药箱、应急备用发电系统等均处于有效期并完好备用。 报告期内公司持续推进安全生产专项整治工作，稳固整治成果。 5月，完成了《安全生产责任制》等多项制度的修订，夯实了安全生产 责任，进一步完善了安全生产制度体系。 8月，完成了操作室搬迁工作，改善了操作室操作环境，同时优化升级了操作系统，使得公司安全生产更加规范、更加有保障。 2022年度，公司安全投入共计 585.86 万元，全年接受应急部门检查 35次、接受生态环境部门检查 15次、接受消防部门检查 18次，未发现重大隐患、未发生重大安全生产及突发环境事故，不存在行政处罚的情况。 2.3 职业健康情况 公司一直高度重视生产员工的职业健康和安全。报告期内公司修订了《劳动防护用品管理制度》等制度，定期根据员工岗位特性配置相应劳动防护用品并指导监督使用。 公司购买了安全生产责任保险， 并为全体生产人员投保了工伤保险，每年对危险岗位工作人员开展一次职业健康体检， 切实保障员工职业健康和安全。 2022年10月，公司委托外部专业检测机构，对公司生产作业区的职业危害因素进行了全面的监测工作，有效的识别和测量了各类职业危害因素，并将结果进行了公示，助力公司发现问题并实施改进措施，为公司员工创造一个安全、健康的生产作业环境。_!_4
20 六、坚持安全、绿色发展理念，落实安全环保责任 公司积极践行安全绿色发展理念，强化安全环保管理体系建设，扎实开展安全 生产风险分级管控和隐患排查治理双机制建设， 深入推进绿色制造，全年未发生安全生产责任事故，无新增职业病，未发生火灾事故，实现了万元产值综合能耗（可比价）同比下降 2.41%；万元产值化学需氧量排放量（可比价）同比下降 1.56%；万元产值氮氧化物排放量（可比价）同比下降 3.07% 。 (一)开展环保综合提升行动，促进绿色低碳发展 2021年公司深入学习领会习近平生态文明思想，全面贯彻落实有关打好污染防治攻坚战的重大决策部署， 以环境保护综合提升行动为工作主线，进一步优化管理体系，深化污染防治，建设美丽绿色工厂，实现 污染防治攻坚战阶段性目标，为加快实现高质量发展奠定坚实基础。 1.开展污染防治项目建设，提升污染治理能力 凌云股份 2021年累计完 成 557.5 万元的环保投资，保证了 6项重点污染防治建设项目全部完成并投入使用， 提升了公司污染防治硬件水平。 图5 阔丹凌云投资 137万元，将原有三台 VOC 治理设施进行提标改造，原设施为活性炭吸附 +光氧催化现改为活性炭吸附 +催化燃烧处理 ，提高了 VOC 废气治理效果，达到了河北省重污染天气应急响应绩效评级 A级标准，进一步减少重污染天气停限产带来的影响。 图4 公司总部为河北省重点污水排放单位，污水排放口安装污水在线监测设备。经保定市生态环境局涿州分局批准，公司投资170万元重启生化系统并于2021年6月15日完成验收，目前污水处理效果显著，实现污水稳定达标排放。_!_48
公司倡导“让价值贡献者拥有更多获得感，让价值贡献者站在舞台中央，建立健全精准激励管理体系，化小核算单位，设计更具吸引力的物质激励、精神激励方式。公司每年定期公开、公正地开展绩效考核，将绩效考核融入岗位晋升工作中，有效识别优秀人才，实现精准激励。同时，根据员工个人意愿及职业成长需求，公司持续完善内部转岗、内部竞聘、交换空间等机制，加速员工成长。华工科技全面贯彻落实《安全生产法》《职业病防治法》《消防法》等相关法律法规和“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，结合公司的生产实际情况，持续推进安全生产标准化建设，制定并严格执行《安全生产责任制管理办法》《岗位标准化操作制度》《隐患排查治理制度》《危险源辨识、风险控制程序》《特种作业人员管理制度》《化学危险品管理办法》《消防安全管理制度》等一系列安全管理制度。公司明确所有区域的安全管理责任，加强基层安全管理工作，切实抓好安全生产责任制的层层落实，强化安全生产目标。以班组安全建设为重点，定期开展作业现场安全隐患排查，做到岗位危险源识别无遗漏，安全警示无遗漏。并面向全员开展安全教育及安全培训活动，强化员工安全意识以及提高风险识别防控能力。为确保公司经营的连续性，公司成立了灾难应急指挥组，建立24小时待命的快速反应机制，配备应急设备如照明、消防、通信、医疗等设备，为可能发生的危险情况和紧急状态提供保障。同时，制定了《应急预案管理和演练制度》《火灾应急计划》《化学危险品泄漏应急计划》等制度，对安全事故的应急响应与处置进行规范化管理，并定期开展安全应急演练活动，通过模拟事故现场，查找应急预案中存在的问题，进而不断完善应急预案。为有效预防、控制和消除职业危害，切实保护企业员工健康及其相关权益，公司根据《职业病防治法》《作业场所职业健康监督管理暂行规定》的有关规定，制定了《职业健康管理制度》，并通过制度规范、培训与教育、职业健康宣传等措施，不断加强对职业危害防治工作的管理及检测。经识别，公司涉及的职业病风险主要包括噪音、粉尘、激光辐射等。在日常工作中，公司为员工提供个人防护用品（如防护面罩、防护服、安全帽等），设置除尘器等职业卫生防护设备设施，督促员工领用、佩戴日常劳保用品，保障员工工作过程中的健康与安全。此外，公司严格按照《职业健康监护技术规范》（GBZ188）等国家职业卫生标准的规定，邀请法定职业健康体检机构至公司进行在岗职业卫生检查，并建档监测，及时告知其职业健康体检结果。_!_12
任务，细化措施，强化执行，围绕电煤采购、资金保障、设备消缺、机组运行等方面，统筹资源，攻坚克难，坚决做到机组应开尽开、能开尽开，坚 定扛起能源保供主体责任，圆满完成能源保供政治任务，得到省委省政府的肯定和表扬。 （二）深化产融结合，为企业可持续发展注入源头活水 公司始终扛起央企责任，将我省电力保供作为首要政治任务。面对煤炭价格大幅上涨且居高不下，火电已出现现金流为负的硬亏损，难以维持正常生产经营等困境，公司依然站在发电保供的第一线。在“双碳”目标下，公司明确了绿色低碳发展方向和清洁能源发展目标。公司密切跟踪国家出台的支持实体经济的各项货币金融政策，不断加强与金融机构的沟通交流，定期走访洽谈，共谋银企合作项目，力争融资效益最大化。按“一厂 一策”“一笔一策”等原则，大力开展存量高利率融资压降工作，统筹安排新能源项目融资，争取金融机构优惠利率的支持，推动公司实际贷款利率稳中有降。 （三）坚持与供应商合作共赢 作为电力能源企业，公司恪守信用，严格履行 合同。在供应链管理中，公司建立了较为完善的采购流程与机制，制定采购招标管理办法，确立了公平、公正的评估体系，有效地保护了相关方利益。公司坚持合作共赢的方针，坚持 “利益共享、风险共担 ”，立足于与合作伙伴共同成长，并与各合作伙伴建立了良好的合作关系。 抓住当前国家大力推进煤炭中长期合同全覆盖的政策机遇，不断 深化公司与煤炭供应商的战略合作。_!_1024
宋都股份 2021年度社会责任报告 1 关于本报告 重要提示： 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 感谢您抽出宝贵的时间阅读宋都基业投资股份有限公司 2021年度企业社会责任报告，这是我们连续第四 年发布社会责任报告。 本报告旨在真实反映公司 2021年度社会责任的发展与实践，总结了 2021年度公司在经营活动中，对社会、经济、环境以及可持续发展等方面做出的贡献，向用户、股东、合作伙伴、政府、员工等利益相关方公开报告公司运行情况，帮助利益相关各方了解公司的社会责任实践活动。 时间范围： 2021年度，即 2021年1月1日至2021年12月31日，考虑到披露事项的连续性和可比性，部分信息的内容适当向前或向后延伸。 报告范围： 本报告以宋都基业投资股份有限公司为主体，并包括全资子公司以及控股子公司。 报告数据说明： 本报告的财务数据来自宋都基业投资股份有限公司按照中国会计准则编制的 2021年年度报告及历年年度报告等。 数据主要以 2021年度为主，同时包含部分以前年度数据。本报告的计量币种除特别说明，均为人民币。 发布形式： 本 报 告 以 电 子 文 档 的 形 式 在 上 海 证 券 交 易 所 网 站（http://www.sse.com.cn/ ）上进行刊载。 本报告经公司 2022年4月28日召开的董事会审议通过。_!_4096
19 六 全力保障客户利益 持续升级服务品质 面对客户需求 的多样性 和市场环境 的不断变化，公司 一直坚持以高品质 的产品和服务满足客户需求 ，并将之作为企业 生存发展的基础。 在过去一年 ，公司始终 坚持以客户为中心， 把提升客户满意度为工作的核心内容，建立针对客户服务的协作机制，为客户创造差异化价值 。在具体执行上，则着重技术赋能， 通过科技赋能增强客户粘度，让服务更加高效、便捷、贴心，从而进一步服务好客户。 6.1 用心感知客户需求 提供优质服务 关注客户需求，重视客户反馈， 是公司 努力提升客户 服务质量的关键。公司设有 相应的责任机制 以应对客户的不同诉求， 并为客户提供全方位、专业化的高质服务。各 所属公司都有专业的客户服务中心，负责收集 客户反馈，解决客户遇到的难题，提供热情周到的服务，使公司在客户心目中树立了 品质、用心的品牌形象。 案例：亚太财险以客户需求为导向 持续提升服务品质 亚太财险始终秉承“诚信、服务、专业、价值”的亚太精神，以客户需求为导向，注重客户感受，深入挖掘客户需求，开展客户体验管理， 并以互联网、大数据和人工智能为依托，为客户提供多触点、多元化的综合服务 ；综合 运用智能外呼、智能客服、智能质检、线上化调研、自助服务等一系列智能系统，简化流程，优化操作，大幅提升操作效率，提升客户体验。 2021年，亚太财险 95506 客户服务电话接通率 99.43% 、全流程客户体验满意率 97.55% ，服务体验指标领先行业。_!_4096
64 产品缺陷问题，我们进行研究、整改，优化产品设计和质量；对于非产品质量相关问题，我们倾听客户需求，审视服务流程，积极反馈，协助解决。 我们高度重视来自客户的反馈和投诉，针对已收到的投诉，我们均总结投诉内容并落实相关整改措施，投诉处理率 100% 。我们将不断强化对客户服务的重要性认识，加强客户关系管理，有效提高客户满意度。 与此同时，我们不断提升客户体验，在签约时向客户发送“售后服务承诺函”，对售后服务的质量和效率做出可靠承诺；在服务过程中，各子公司分别依据自身实际运营情况 设置满意度目标并开展年度满意度调查，了解客户满意度。 2022 年，客户满意度结果均已达标。 4.1.4 创新驱动，产权保护 技术创新是产品质量提升的重要支撑，本集团支持技术创新，对内成立了研究院，为自主研发注入内在活力；对外与中科院等多所科研院所及高校进行技术研究方面的合作，也与行业内众多技术领先企业携手，在专业领域加速拓展。 我们整合各方资源，在包装材料领域和新能源产品领域开展创新型探索，积极推动产业技术革新。 202 2年，集团研发投入人民币 724,297,699.66 元，占营业收入的 5.75% ，近三年研发投入、研发占营业收入比例整体上升。 2020 -2022 年研发投入一览表 2022 年 2021 年 2020 年 研发投入（元） 724,297,699.66 409,178,730.28 178,243,333.28 研发投入占营业收入的比例 5.75% 5.13% 4.16% 与此同时，我们面向产业发展需求，围绕产业技术创新链，不断加码研发平台建设，以开展共性技术研发、促进科技成果转化。重庆恩捷建设了锂离子电池微孔隔膜数字化车间，提高了生产运营效率，实现各部门间协同作业，进一步提升智能化水平。红塔塑胶检测中心及上海恩捷研究院分析测试中心已获 CNAS 中国合格评定国家认可委员会实验室认可证书。 我们推进的研发项目中，除新能源隔膜产品外，也包括降解薄膜、生物基塑盖等顺应“生态环保，节能降碳”理念的产品，以更好地履行社会责任。 2022 年，恩捷股份主要研发项目如下：  低水分高耐热陶瓷涂布产 品开发  同步工艺高安全性基膜开发  芳纶涂布隔膜  超薄高强度隔膜_!_16
7 天然气 用量（万立方米） 878.29 折标准煤（吨） 10,665.09 蒸汽 用量（万吨） 3.43 折标准煤（吨） 3,243.94 水 用量（万吨） 239.45 折标准煤（吨） \ 折标准煤总额（吨） 373,86.15 营业收入（万元） 113,500.83 公司平均能耗（吨标准煤 /万元） 0.3294 注：能耗数据为公司内部监测计算，未经第三方专业机构检测。 2022 年是三个节能项目完整运行的第一个年度，相较于节能改造前， 2022年该项目节能数据如下：： 项目名称 节能情况 氢气压缩机更换普通电机为超高效节能电机 项目节能量： 10吨标煤 片碱 3#燃烧炉节能改造 项目节能量： 38吨标煤 中水回用 项目节水量： 240,000 立方米 注：节能数据为公司内部监测计算，未经第三方专业机构检测。 4 社会及员工 4.1 响应国家政策 疫情防控期间 ，公司严格落实政府防疫措施部署 ，统筹做好 “防疫泡泡 ”闭环生产和各项疫情防控措施 ，公司 “防疫泡泡 ”闭环生产管理模式为公司构建起了一面看不见的墙，抵御疫情的冲击，保护公司不停产、少减产，实现疫情防控和保供生产 “两不误 ”。 2022年 7月-8月，受持续高温干旱灾害性天气影响，四川多地出现不同程度的电力供应不足的情况。在此严峻形势下，公司积极响应政府号召，主动减少非生产性设备的启用 ，“让电于民 ”，保障民生用电 。_!_32
2021年度企业社会责任报 告 3 目前公司在人才建设、 人才引进、 人才培养方面通过摸索和总结，已逐步实现制度不断创新、 措施应对及时、 成效 日益显现的良好局面，以不断适应公司业务转型、拓展、快速发展和层次提升的需要。公司根据未来的发展规划， 专门制订了以 “优化队伍结构， 提升人员素质，增强企业核心竞争力”为主要思想的企业人才建设的中长期战略，接连施行了“三年限期成长计划” 、 “导师带教” 、 “培训积分体系”等激励措施，努力营造良好的教育与学习环境推动青年成长成才。 公司党工团组织健全，其成员各部门覆盖 率达到 100%。通过 充分发挥党 工团建设的 先锋示范作用，与员工教育、业务发展、文化建设、人才建设及创新发展相结合，有计划有层次地开展了一系列务实高效的 文化工作，成为 “两新”组织党工团 工作的示范与标杆。 集团党委重视党员素质教育，定期组织参观、建党百年知识竞赛以及交流互动活动，帮助党员们丰富业余生活，提升党员使命感。 延华集团成立了沪上首家上市民营企业新联会， 将公司的中坚力量组织起来、活动起来、凝聚起来，更好地服务行业人才，促进公司健康发展。同时， 2021年正值建党百年之际，集团积极组织并参加各项正能量活动， 给予延华党员和新联会成员更多富有趣味性和多样性的工作生活体验。 （2）员工教育 “对高端客户和高端服务的追求”是延华的两大定位，那么打造和形成一流的、与国 际接轨的人才团队是必然的，唯有一流的队伍才能向我们的客户提供一流的服务。同时，作为一家高科技服务企业，_!_12
71 4.3 公益及社区参与 与社区共生共荣是推进企业事业稳健发展的重要因素。多年来，我们在企业快速发展、规模不断壮大的同时，亦追求本集团社会效益的发挥，于经营所在地积极开展社区公益活动，以促进企业与社区的和谐共融，实现企业与社区的共同发展。 本集团各公司在各自的经营所在地均积极参与公益活动，关心社会弱势群体的福祉。企业除了捐款捐物，也鼓励员工作为志愿者参与社会服务、参加献血活动，设有社会服务工时、献血专用假期（ 3天/人次）和相应的营养费。 202 2年，各公司在经营所在地积极开展了多项涉及乡村振兴、扶危济困、疫情防控等公益活动，累计投入 金额超过人民币 30万元，如： 乡村振兴：  珠海恩捷于 2022 年5月捐赠人民币 4万元用于支持贵州省习水县乡村振兴，于 2022年12月捐赠人民币 5万元， 用于 建设乡村振兴重点项目池洞镇中道村怀乡鸡养殖基地。 扶危济困：  红创包装于 2022 年1月组织员工到玉溪市社会福利服务中心慰问孤寡老人和残障儿童，送去新春祝福与慰问物资；于 9月组织员工到马井社区看望慰问孤寡老人，向他们送去中秋祝福与礼品，慰问物资累计价值超过人民币 7,000 元；  云南恩捷 2022 年向残疾人艺术团提供人民币 1万元赞助费，向云南省省运会赞助人民币30万元，云南恩捷工会参加高新区总工会活动前往元江县龙潭乡中心小学慰问学生捐赠人民币 3,000 元，慰问 5个困难家庭，捐赠人民币 3,000 元。 疫情防控：  无锡恩捷于 2022 年疫情期间，向街道和社区捐赠 800 余份食用油和大米；  2022 年4月，江西通瑞于高安市高新技术产业园的“齐心战‘疫’，感恩有你，高安加油！”中捐赠抗疫物资，为坚守在防疫一线的工作者送去温暖；  重庆恩捷积极响应经开区疫情防控政策，组织员工 支援核酸采码 ，累计 支援 15天；  珠海恩捷于 2022 年4月,在珠海市金湾区南水镇金洲社区居委会及南水卫生院的各 出入口防疫点和核酸检测点，为抗击疫情一线的工作人员送 去温暖 。_!_320
发布形式 本报告以网络形式发布， 可登陆上海证券交易所网站 （http://sse.com.cn ）查阅。_!_4096
2 走 进 维 远2 . 1 公 司 简 介2 . 2 大 事 记2 . 3 2 0 2 5 目 标_!_4096
24 8 关键绩效表 指标 2021年 2020年 2019年 经济绩效 公司资产总额（亿元） 133.21 141.96 140.82 营业收入（亿元） 24.53 16.22 27.84 净利润（亿元） -9.43 1.75 0.56 董事会成员（人） 6 7 7 股东人数（人） 124,419 80,523 88,948 公司员工总数（人） 918 808 944 女性员工比例（ %） 14.27% 14.13% 13.98% 少数民族员工人数（人） 10 9 9 残疾人雇佣人数（人） 2 2 2 退休员工数量（人） 1 1 1 退伍军人数量（人） 3 3 4 病难员工数量（人） 0 0 0 安全绩效 安全教育与培训次数（次） 670 670 670 安全生产投入（万元） 1549 1018 980 安全生产事故数（个） 0 0 0 员工伤亡人数（人） 0 0 0 安全隐患排查发现隐患数 （处） 2 2 3 安全隐患整改率（ %） 100% 100% 100%_!_4096
601698_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 13 第二节 环境保护 近年来，生态文明建设战略高度不断提升。自十八大以来，生态文明建设一直视为国家战略被高度重视，并融入到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。 秉持“让环境 更美丽，让 生活更美好 ”的企业使命， 公司围绕“生态 +文旅 ”战略发展方向，通过旗下园林、市政、水务、设计、文化旅游五个子集团协同，构建从投资、规划、建设到运营的一站式服务产业链，聚焦规划设计、市政与园林工程、水利水环境工程、文旅投资运营、文化科技、展览策展六大主营业务，在生态环境建设方面，切实改善城市与乡村人居环境，让山更绿、水更清、天更蓝，助力美丽中国建设；在文化旅游方面，积极创新实践，为客户提供高科技文化体验产品、优质旅游项目等，满足人民日益增长的美好生活需求。截至 2021年末，岭南足迹已遍布全国 22个省、 5个自治区、 4个直辖市、 2个特别行政区，为 1500多个项目提供了科学的规划设计服务，助力超 1200个生态景观工程项目实现美丽蜕变，帮助 众多河域 实现 “水清、河畅、岸绿、景美 ”。 2021年，公司始终坚守在生态建设前线，从湾区到全国，从传统园林到“生态+文旅 ”双轮驱动， 秉持 “让环境更美丽， 让生活更美好 ”的企业使命， 从规划设计、生态修复、水环境治理、乡村振兴等多维度出发夯实生态根基，在多个城市的生态环境建设过程中做出了积极的贡献，切实履行美丽中国建设、守护 “绿水青山 ”的企业责任，助力 “碳达峰 ”“碳中和 ”目标实现。 一、好生态慢生活，打造精品工程迎金奖 曹田沟公园 ，全称为 “曹田沟景观治理工程 ”，地处安徽界首颖南新区中心，西临界临郸公路，东至东旭南路，南北分别以南湖南路、南湖北路为界，东西长约5.5km ，总面积约 3140亩(其中南湖公园约 1104亩)。 改造建设前，项目虽有一定生态基底，却存在道路通达性差、水质条件有待提升、缺少休闲娱乐设备等问题。曹田沟公园 作为界首市城南新区“人与自然和谐的生态走廊” ，主要服务于新区居民游憩活动和界首市民周末休闲娱乐。在曹田沟公园建设过程中， 公司充分尊重河道现状，通过河、湖、滩三种不同水体景观形态为设计元素， 进行河道景观的整体设计， 将整个景观划分为三大主要功能区：_!_16
6 21世纪企业公民研究 -优秀志愿者服务企业 21世纪中国经济报道 CSR CHINA 年度优秀志愿服务项目 CSR中国教育榜 CSR CHINA TOP 100年度最佳责任企业品牌 CSR中国教育榜 二、 社会责任履行情况 (一) 股东和债权人权益保护 1. 公司治理 天齐锂业严格遵守《中华人民共和国公司法》 《中华人民共和国证券法》 《上市公司治理准则》 《深圳证券交易所股票上市规则》 《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》 等相关法律法规及规范性文件的要求，制定了《公司章程》等一系列内部治理制度，明确了清晰的决策、监督、执行层级，形成了有效制衡、科学决策的公司治理机制。 我们建立了 由股东大会、董事会、监事会和管理层组成的公司治理架构。其中，公司股东大会是最高的决策机构，通过股东大会议事规则规范了会议的召开程序，股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式，向全体股东提供充分行使权利的平台。董事会 负责股东大会的意志执行与决议督促，并 下设战略与投资委员会、审计与风险委员会、提名与治理委员会、薪酬与考核委员会、 ESG与可持续发展委员会五个专门委员会，负责对公司的整体治理、监督和定期检讨，确保公司进行合规运营。 同时，我们 设立了独立董事会议制度和董事长会议制度作为董事会决策的重要支持机构和制度设 计。监事会按照《监事会议事规则》 ，出席股东大会、列席董事会，对董事会决策程序、决议事项及公司依法运 行等情况实施监督，维护公司及全体股东的合法权益。报告期内，天齐锂业未发生被 中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会” ） 和证券交易所处罚的任何情形。 2. 信息合规披露 天齐锂业严格遵守中国证监会、深圳证券交易所有关信息披露的规定， 积极履行信息披露义务， 始终致力于持续提高信息披露的准确性、完整性和及时性，_!_2048
宋都股份 2021年度社会责任报告 5 正，积极维护公司和投资者、尤其是中小股东的合法权益。 全年的信息披露工作按照公司就公司事项推进的节点，有序开展。 5、关于投资者关系及相关利益 者：一方面，公司积极接待各类投资者，通过电话、 邮件与广大投资者保持沟通，对投资者从各个渠道反馈的信息与问题进行了回复与解答，并从公司运营、会计准则、承诺事项等多方面、多维度地剖析公司情况，树立投资者对公司的信心；另一方面，公司积极地邀请主流媒体来公司考察交流，展现公司优良的经营现状，进一步加强了投资者对公司的了解和认同。 6、关于内幕知情人登记管理：公司严格按照监管机构要求执行《内幕信息知情人登记管理制度》 ，本报告期内，公司按照该制度的规定，对公司定期报告披露过程中涉及内幕信息的相关人员情况作了登记备案。 报 告期内 未发现 有内幕信息知情人违规买卖公司股票的情况。 7、关于内部控制制度的建立健全：报告期内，公司严格按照监管要求不断完善内部控制制度，进一步强化内控规范的执行和落实，与律师和审计保持高度的沟通联系，对公司的关键业务流程、关键控制环节内部控制的有效性进行了自我检查与评价。 8、关于绩效评价和激励约束机制：公司建立了公正、透明的高级管理人员的绩效评价标准与激励约束机制；公司 董事、监事、高级管理人员 的聘任公开、透明，符合相关法律、法规的规定。 9、关于控股股东与上市公司的关系：报告期内，公司严格遵守 “五分开 ”的承诺，与控股股东产权关系相互独立，公司董事会、监事会和内部机构能够独立运作。公司建立了防止控股股东及其关联企业占用上市公司资金、侵害上市公司利益的长效机制。 （二）攻坚克难，推动公司稳健发展 2021 年，房地产宏观调控政策仍然延续， “房住不炒” “因城施策”长效机制不断完善，行业进入了深度的调整期，逐步回归居住属性。全年来看，公司秉持“稳健发展”的经营理念， 用心谋士、操心做事、恒心待事、信心成事 ，直面行业的新格局。 随着2021年度土地市场的情绪先扬后抑，公司适度把控投资节奏，以深耕长三角优势区域的投资战略维持公司经营稳健。 报告期内公司较期初新增 8宗地块（上半年新增 7宗，下半年新增 1宗） ，新增土地面积 37.88 万平方米，总建_!_1024
建党百年 善于从走过的路中汲取智慧可持续发展报告Sustainability Report12 13建党百年善于从走过的路中汲取智慧2021 年是中国共产党成立 100 周年， 也是 “十四五” 开局之年。 公司紧紧围绕 “永远跟党走”主题，扎实开展党史学习教育暨庆祝建党百年系列活动，不断加强全体党员党性锤炼和品德修养， 切实激发广大党员干部群众爱党爱国热情， 将学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行落实到“我为群众办实事”和日常工作中，促进党建质量迈上新台阶，努力成为党和国家可信赖的依靠力量。公司党委举办理论学习中心组党史读书班专题讲座，邀请清华大学马克思主义学院教授作题为《中国改革开放的基本经验》的报告。成立建党百年庆祝活动领导小组，制定庆祝活动工作方案，紧紧围绕“永远跟党走”主题，组织开展“七个一”系列活动。创作《唱支赞歌给党听》短视频，获集团一等奖；参加集团党史知识竞赛，获赛区第二名；征集“百年风雨砥砺初心”主题作品 70 余篇并编印成册；开展“两优一先”评选表彰，8 个集体 17 名个人获表彰；开展重温入党志愿活动，强化党员党性修养；组织优秀党史书目推荐活动 ； 举办 “重温党史故事 汲取奋进力量” 主题演讲比赛， 将庆祝建党 100 周年活动推向高潮。百年建党 初心如磐扎实开展庆祝建党100周年系列活动公司党委书记、董事长赵克宇以普通党员身份出席党支部党史学习教育专题组织生活会并讲话_!_4096
5 . 1 节 能 优 化 维 远 股 份 把 加 强 能 源 管 理 、 降 低 资 源 消 耗 和 成 本 控 制 贯 穿 于生 产 经 营 的 全 方 位 、 全 过 程 ， 实 现 企 业 节 能 降 耗 为 目 的 。 目 前 ， 公 司 能 源 消 耗 品 类 包 括 煤 、 水 、 电 等 。 充 分 利 用 生 产过 程 产 生 的 余 热 、 余 压 ， 实 施 节 能 技 改 和 细 化 能 源 管 理 ， 减 少 能源 投 入 。 对 于 新 建 设 项 目 ， 从 项 目 设 计 之 初 就 把 节 能 优 化 放 在 重中 之 重 的 位 置 ， 选 择 高 效 率 的 设 备 ， 全 面 梳 理 运 行 过 程 中 可 以 节能 的 工 序 ， 优 化 换 热 网 络 ， 实 现 能 源 层 级 利 用 ， 达 到 能 源 利 用 最大 化 。_!_32
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 41 了一代代不畏艰难、奋勇争先的楷模，讴歌企业培养的一批批敢于斗争、追求创新的榜样力量，让 “挖掘优秀、学习优秀、争当优秀 ”的文化导向在康缘蔚然成风，为百年康缘、百亿康缘汇聚奋进力量！ 3、学习二十大精神 （1）学习收看党的二十大开幕会 10月16日上午 10时，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重召开。康缘药业党委组织各基层党组织、党员集中收看学习，聆听总书记讲话，学习二十大精神。康缘集团党委书记肖伟 院士及康缘集团党委委员、康缘药业党委班子成员等参加学习活动，康缘药业营销党委在市场一线设立 12个分_!_4096
50 报告期内，恩捷大学继续面向管理型、技术型等不同的人才队伍，开展有针对性的主题课程，通过多样化、差异 化的培训内容，挖掘不同人才的潜能。 恩捷大学课程一览表 层次 大项名称 细分名称 对象 讲师 第一层 入职培训体系（含转岗） 生产人员入职培训 生产人员 内部讲师为主 职能人员入职培训 职能人员 内部讲师为主 销售人员入职培训 销售人员 内部讲师为主 研究员入职培训 研究院员工 内部讲师为主 中层管理人员入职培训 中层管理人员 内部讲师为主 高层管理人员入职培训 高层管理人员 内部讲师为主 第二层 组织共性培训 企业文化活动 -CSR 全员 内部讲师为主 企业价值观培训 全员 高管讲师为主 安全培训 全员 消防局或相关机构为主 沟通效率提升培训 全员 内部讲师为主 企业战略目标培训 全员 内部讲师为主为主 法律法规培训 全员 法务或供应商律所为主 出国人员行前培训 出国人员 内部讲师为主 第三层 业务培训 生产类 生产操作培训 生产人员 内部 +外部讲师 生产管理培训（班组长） 生产人员 内部 +外部讲师 生产辅助培训 生产人员 内部 +外部讲师 项目管理培训 生产人员 内部 +外部讲师 品质管理培训 生产人员 内部 +外部讲师 设备运维培训 设备维护人员 内部讲师为主 物流仓储培训 物流仓储人员 内部讲师为主 采购培训 采购人员 内部讲师为主 技术类 技术知识科普培训 相关人员（生产、销售、品质） 研究院讲师为主 研发趋势科普培训 相关人员（生产、销售、品质） 研究院讲师为主 销售类 产品知识培训 销售人员 研究院、生产管理人员讲师为主 销售技巧培训 -初级 销售人员 研究院、生产管理人员讲师为主 销售技巧培训 -中级 销售人员 研究院、生产管理人员讲师为主 销售技巧培训 -高级 销售人员 研究院、生产管理人员讲师为主 职能类 财务管理专业培训 财务人员 外部专业机构讲师为主 人力资源专业培训 HR 人员 外部专业机构讲师为主 IT专业培训 IT人员 外部专业机构讲师为主 文员提升效率培训 行政文员 外部专业机构讲师为主 研发类 参与论坛，积极分享 研发人员 外部 组织峰会，高层交流 研发人员 外部 常规上岗证培训 叉车上岗证培训 叉车工 外部专业机构讲师为主 电工上岗证培训 电工 外部专业机构讲师为主 特种设备上岗证培训 特种设备使用人员 外部专业机构讲师为主 第四层 新晋人员培训体系 新晋初级管理人员培训 新晋人员 内训 +外训 新晋中层管理人员培训 新晋人员 内训 +外训 新晋高层管理人员培训 新晋人员 内训 +外训 高潜力人才培养体系 高潜中层人员系列培训 高潜人才 外训 高潜高层人员系列培训 高潜人才 外训 第五层 中高层人才培训体系 miniMBA 系列课程 中高层管理人员 外训 第六层 决策层 领导力系列课程 高层管理人员 外训_!_8
80 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 废弃物 306 -1 废弃物的产生及 废弃物相关重大 影响 排放物管理 劳资关系 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 雇佣与职工福利 306 -2 废弃物相关重大 影响的管理 排放物管理 103 -2 管理方法及其组成部分 雇佣与职工福利 306 -3 产生的废弃物 排放物管理 103 -3 管理方法的评估 雇佣与职工福利 306 -4 从处置中转移的 废弃物 排放物管理 402 -1 有关运营变更的 最短通知期 雇佣与职工福利 306 -5 进入处置的废弃物 排放物管理 职业健康 与安全 403 -1 职业健康安全管理体系 职业健康与安全 环境合规 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 关爱地球 403 -2 危害识别、风险 评估和事件调查 职业健康与安全 103 -2 管理方法及其组成部分 关爱地球 403 -3 职业健康服务 职业健康与安全 103 -3 管理方法的评估 关爱地球 403 -4 职业健康安全 事务：工作者的 参与、协商和沟通 职业健康与安全 307 -1 违反环境法律法规 关爱地球 403 -5 工作者职业健康 安全培训 职业健康与安全 供应商 环境评估 103 -1 对实质性议题及其边界的说明 严格准入， 稳定供应 403 -6 促进工作者健康 职业健康与安全 103 -2 管理方法及其组成部分 严格准入， 稳定供应 403 -7 预防和减轻与商业关系直接相关的 职业健康安全影响 职业健康与安全 103 -3 管理方法的评估 严格准入， 稳定供应 403 -8 职业健康安全管理体系适用的工作者 职业健康与安全 308 -1 使用环境标准筛选的新供应商 严格准入， 稳定供应 403 -9 工伤 职业健康与安全 308 -2 供应链对环境的 负面影响以及 采取的行动 严格准入， 稳定供应 403 -10 工作相关的健康 问题 职业健康与安全 社会系列 议题 培训与教育 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 培训与发展 雇佣 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 雇佣与职工福利 103 -2 管理方法及其组成部分 培训与发展 103 -2 管理方法及其组成部分 雇佣与职工福利 103 -3 管理方法的评估 培训与发展 103 -3 管理方法的评估 雇佣与职工福利 404 -1 每名员工每年接受培训的平均小时数 培训与发展 401 -1 新进员工和员工 流动率 雇佣与职工福利 404 -2 员工技能提升方案和过渡协助方案 培训与发展 401 -2 提 供 给 全 职 员 工(不包括临时或 兼职员工 ) 的福利 雇佣与职工福利 404 -3 定期接受绩效和 职业发展考核的 员工百分比 培训与发展 401 -3 育儿假 雇佣与职工福利_!_4096
3 . 4 职 业 健 康 与 安 全 公 司 严 格 执 行 《 职 业 病 防 治法 》 《 工 作 场 所 职 业 卫 生 监 督 管理 规 定 》 等 法 律 法 规 要 求 ， 明 确各 职 能 部 门 、 各 岗 位 管 理 职 责 及职 业 健 康 日 常 工 作 要 求 ， 开 展 职业 卫 生 体 检 ， 建 立 并 维 护 职 业 健康 档 案 ， 定 期 检 测 和 评 价 职 业 危害 因 素 并 制 定 管 控 措 施 ， 为 员 工配 备 与 职 业 健 康 保 护 相 适 应 的 劳动 保 护 用 品 、 设 施 和 工 具 ， 构 建健 康 安 全 的 工 作 场 所 。_!_4096
2021年度企业社会责任报 告 12  中国智能建筑行业最具影响力品牌  东方延华：  上海市建筑节能和绿色建筑示范项目  上海市既有建筑绿色更新改造铂金 /金/银奖  上海市文明单位  上海市“专精特新”中小企业  第20届青年文明号企业  “庆祝建党百年，展示服务佳绩三等奖”企业 2、领导关怀  2021年3月8日，普陀区人社局党组书记、局长王永俊，党组副书记、副局长仇俊，党组成员、副局长赵洪海、汪英姿一行领导莅临延华集团考察指导。  2021年4月26日，普陀区政协主席杭春芳、副主席严永强、秘书长许为民、委员联络室主任蔡建勇及经济专委会副主任董正宇一行莅临延华集团智慧城市体验中心考察指导。  2021年6月8日，联合国大数据全球平台中国区域中心执委会联合国首席代表、联合国全国地理信息知识与创新中心筹委会联合国工作组副主任马明女士莅临延华集团调研。_!_1
67 在知识产权布局方面，恩捷股份重视知识产权布局，报告期内公司在技术创新方面继续取得多项突破，截至报告期末，公司及子公司已累计获得专利 520 项，其中实用新型专利 365 项、 发明专利 143项（含 18项国际 专利）、外观设计专利 12项。公司重视海外专利的布局，正在申请注册并已获受理的国际专利 95 项，正在申请注册并已获受理的国内专利 196 项。 其中： 公司锂电池隔膜研发团队在生产效率提升、公司锂电池隔膜产品品质提升以及新产品开发方面已取得了一系列成果，目前现行有效的专利共有 343 项，其中包含国际专利 18 项；另有 281 项专利正在申请中，其中含国际专利申请 95项。 与此同时，公司 与韩国、日本、美国等掌握基膜及涂布相关核心专利的行业巨头实现了技术及知识产权的互享或授权。 我们通过外购数据库账号和专利相关性梳理，已将本集团全部 历史专利纳入自建数据库，并串联了与本集团产品相关的专利资料，每月更新一次，形成系统的常态化知识产权管理。秉承技术先行、从知识产权看市场发展的理念，知识产权部每月制作专利简报，供研究院新项目立项参考、开拓思路，合作呈双向互动态势。上海恩捷锂电池隔离膜的研发、生产、销售的知识产权管理已获得 GB/T29490 -2013 知识产权管理体系认证。 上海恩捷 GB/T29490 -2013 知识产权管理体系认证证书 未来，恩捷股份将继续推进新技术新项目的探索，不断推出新项目。同时，公司将大力推进大数据分析背景下的专利体系建设，逐渐丰富专利知识库，研究院也会基于现有技术和设备，积极推进前沿性研究或相关性研究。_!_4096
目 录报 告 编 制 说 明董 事 长 致 辞走 进 维 远公 司 简 介大 事 记2 0 2 5 年 目 标安 全 管 理 策 略安 全 培 训安 全 领 导 力 与 安 全 文 化职 业 健 康 与 安 全过 程 安 全消 防 应 急安 全 生 产 月 活 动环 境 保 护污 染 物 排 放 治 理环 保 设 施 安 全 评 估 与提 升土 壤 污 染 物 治 理噪 声 治 理节 能 降 耗节 能 优 化水 资 源 管 理产 业 创 新创 新 发 展 理 念自 主 创 新 规 划员 工 与 社 会信 息 安 全劳 工 关 系能 力 提 升员 工 关 爱和 谐 社 会共 抗 疫 情未 来 展 望_!_4096
- 17 - 六、社会公共关系 （一）阳光采购 供应商是企业重要的外部资源，加强资源高效整合，是形成发展“利益共同体”的关键途径。 公司与 供应商始终坚持互信沟通与合作共赢，保持良好的合作态度和履约意识 。供应商要 认真把控产品质量，不断提高服务意识。 始终秉持 廉洁自律，诚信合作的理念，共同遵守“公平、公正、公开、正义”的阳光公约。 在遵循考评结果的基础上， 公司提出 “严把质量关、重履约、依托信息化、谋共赢”的采购管理总目标，并提出通过“选、用、管”的理念加强供应商管理，构建快速高效的采购及供应体系。 （二）环保理念传播 在“世界水日、中国水周、 六五环境日、世界地球日 ”等重大时间节点， 中原环保围绕污水处理、垃圾分类、 环境治理等活动主题， 以线上“云直播” ， 线下 “零距离体验” “ VR”新_!_16
19 贸易港金融 体系 建设方面 做出 积极 贡献。 6.2 环境责任 绿色生产 公司按照国际通行的安全、 健康、 环境保护管理模式建立一套系统化、程序化的 HSE 体系作为公司的基本管理手段 ，并 将HSE 理念视为企业文化的重要组成部分， 并且在运行的过程中秉承 “持续改进”的原则，追求公司的自我管理与自我约束。 在环境保护方面， 公司及全部子公司、 分支机构 确保严格遵守 相关环境保护法律法规， 切实履行公司肩负的环境保护责任， 并积极推进技术更新改造、节能降耗等各项措施： 1.公司在生产经营管理过程中严格遵守中国及项目所在国的环境保护相关法律法规， 牢固树立 “环境是最稀缺资源、生态是最宝贵财富 ”的理念 ，强化环保意识，明确环境工作定位。重视监管控制，完善组织机 构设置 。落实预防性 的管理原则， 通过制度保证隐患排查和风险防控措施到位。 依靠岗位责任制和考核机制在动态化管理中消除潜在的环保问题，实现“ 污油不落地、污水不外排、油泥再处理、废气不上天 ”，并不断 提升 油田 依法治污、防范环境风险的能力 ，做到生态环境 可持续发展。 2.增加环境 保护 投入 ，推动 环保 技术创新 。一方面通过技术革新保护 和改善环境， 另一方面通过解决环境问题推进技术进步。 采用科学的评估方法明确油田环境保护过程中的技术要点和重点难点， 重视油田生产 作业期间各类 资源 规划 利用与环境保护相结合， 使用动态评_!_16
报 告 编 制 说 明c o m p a n y p r o f i l e1 2 3 4编 写 原 则客 观 、 规 范 、 诚 信 、 透 明 、 实质 性 。时 间 范 围2 0 2 2 年1月1日 至 1 2 月3 1 日 。 考 虑到 披 露 信 息 的 连 续 性 和 可 比 性 ， 部分 信 息 内 容 在 披 露 时 间 上 向 前 向 后适 当 延 伸 。内 容 范 畴公 司 全 系 统 履 行 经 济 、 环 境 和社 会 责 任 情 况 。信 息 来 源公 司 文 件 、 统 计 报 告 履 责 情 况 汇 总和 统 计 。 所 有 信 息 内 容 均 经 过 公 司管 理 层 、 主 管 部 门 审 核 。5报 告 周 期本 报 告 为 年 度 报 告 。报告获取方式1 . 本 报 告 以 中 文 版 本 发 布 ， 您 可 发 电 子 邮 件 w y h x z q b @ 1 6 3 . c o m 或 致 电 0 5 4 6 - 5 6 6 6 8 8 9 询 问 相 关 问 题 。2 . 可 登 录 公 司 网 站 下 载 报 告 P D F 版 。 h t t p : / / w w w . w y h x . n e t . c n_!_4096
1、健全信息披露制度 公司严格按照《公司法》《证券法》与中国证监会相关法律法规及规范性文件的要求，持续合规做好信息披露工作，健全公司治理机制。公司制定了《信息披露管理办法》 《内幕信息知情人登记制度》 《媒体采访和投资者调研接待办法》 ，对需要披露的信息、信息披露的具体要求、信息披露的程序、信息披露的管理、信息披露文件档案管理等内容进行了详细的规定。 公司指定《上海证券报》《中国证券报》《证券日报》《证券时报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）为公司信息披露的报纸与网站，报告期内，公司真实、准确、及时地披露公司信息，未出现推迟的情况，并做到简明清晰、通俗易懂，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；也主动、及时地披露可能对股东和其他利益相关者决策产生实质性影响的信息， 确保公司股东和投资者公平地获取相关信息。 2021 年公司信息披露情况：累计披露公告 74 份，披露文件 132 份，召开业绩说明会 2 次。 2、股东参与权益 公司严格按照《公司章程》《股东大会议事规则》等规定和要求，召集、召开股东大会，均采用现场与网络投票相结合的方式，为全体股东投票提供便利，对影响中小投资者利益的重大事项实行中小投资者单独计票，董事会、监事会选举实施了累积投票制，确保全体股东特别是中小股东享有平等地位、得以充分行使自己的参与权和表决权。 股东大会均聘请专业律师对会议的召开程序进行见证，并出具法律意见书。 3、建立投资者沟通渠道 公司按照相关法律、法规及规范性文件，建立了《信息披露管理办法》。2021 年，公司严格履行信息披露义务，及时公告应予披露的重要事项，确保披露信息的真实性、准确性、完整性，保证投资者能够公开、公正、公平地获取公开披露的信息。 公司高度重视与投资者的沟通与交流，认真对待投资者对公司的意见和建议，通过接待投资者实地调研、举行网上业绩说明会、主动拜访重要投资者、参与投资者交流会、接听投资者来电等方式与投资者展开交流，与投资者保持常态_!_1024
4 . 3 土 壤 污 染 治 理 公 司 按 照 要 求 扎 实 开 展 土 壤 污 染 隐 患 排 查 治 理 工 作 ， 积 极 履 行 土 壤 污 染 重点 监 管 单 位 应 落 实 的 法 律 义 务 ， 按 照 要 求 编 制 《 土 壤 污 染 隐 患 排 查 报 告 》 ， 开展 土 壤 、 地 下 水 监 测 ， 隐 患 排 查 结 果 显 示 ， 维 远 股 份 土 壤 和 地 下 水 整 体 状 况 良好 。_!_16
1 凌云工业股份有限公司 2021年度社会责任报告_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 19 - 第八章 公共关系和社会公益事业 公司始终牢记企业的社会责任与使命，聚力社区公益，助力脱贫攻坚，以积极的态度服务社会、奉献社会，全力推动社区建设及社会发展。 坚决履行企业的政治责任、经济责任和社会责任，以 巩固拓展脱贫攻坚成果 ,保持帮扶力度不降 ,全面推进乡村振兴为目标， 认真做好帮扶工作， 主动与帮扶对象和帮扶对象所在地政府对接，区别不同情况，分类精准帮扶，按照所在地党委政府提出的 “‘签约结对、村企共建 ’、‘结对帮扶全覆盖 ’、‘四个不摘 ’”等要求继续积极参与定点帮扶工作。通过扶持农业生产、改善村容村貌、提升教学设施标准、金秋助学和节日慰问等方式，助力帮扶对象在乡村振兴伟业中不掉队。 2021年，公司对外捐赠 101.80 万元， 用于购置和改善教学设备与设施 、修建水毁桥梁 、基础设施提升 、 开展 节日慰问、金秋助学 、向困难户购买农资等， 展现军工企业有力担当。_!_256
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 47 公司党委带领全体员工， 更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面激发热爱党、报党恩的炙热情怀，扛鼎“振兴国药，报效祖国”的使命担当，牢固树立“共产党员首先是企业先进员工”的理念，以改革创新精神加强和改进党的建设，推动康缘在建设一流中药制药企业的新征程中阔步向前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！ 十、回报社会 （一）依法纳税 依法纳税是每个企业应尽的责任和义务，公司一直以来守法经营，按时、按额纳税。公司 2018至2022年纳税情况如下： （二）每股社会贡献值 每股社会贡献值是公司在承担社会责任方面所做贡献的具体体现， 上海证券交易所 2018年5月14日发布了 《 上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——规范运作 》，鼓励上市公司在 年度社会责任报告中披露每股社会贡献值，即在公司为股东创造的基本每股收益的基础上，增加公司年内为国家创造的税收、向员工支付的工资、向银行等债权人给付的借款利息、公司对外捐赠额等为其他利益相关者创造的价值额，并扣除公司因环境污染等造成的其他社会成本，计算形成的公司为社会创造的每股增值额， 从而帮助社会公众更全面地了解公司为其股东、员工、客户、债权人、社区以及整个社会所创造的真正价值。 68,824.93 64,579.82 43,933.80 36,669.93 53,735.47 - 10,000 20,000 30,000 40,000 50,000 60,000 70,000 80,0002018年 2019年 2020年 2021年 2022年近五年纳税额（万元）_!_4096
宋都股份 2021年度社会责任报告 8 污染；在装修期间采用环保型材料，基层采用 E1级阻燃胶合板，面层采用环保乳胶漆，墙纸采用环保糯米胶、固装采用成品木饰面；在精装修的配置的家电上选择节能型号，中央空调选用节能型型号，房间、客餐厅等采用节能型水地暖。 （五）严谨的风险管控 ，锻造企业安全屏障 一方面，公司推行全面预算，夯实财务功能，业财联动，推行数据共享、财务监督，从预算管理、投前测算、节点管控、组织绩效联动等方面为管理层提供管理支持和决策辅助。另一方面，公司内部年度联合大检查工作，针对年度管理重点、 制度执行落地情况等进行重点检查， 其中包括了对各子公司投资土地端口、营销端口、 档案管理、 管理盲区等多维度进行检查评估， 并对检查结果进行复盘，为公司风险管控保驾护航。 （六）厉行节约，倡导绿色办公 公司将绿色办公理念融入企业文化，不断优化内部经营管理。公司通过线上系统推广，如 OA、钉钉、北森、金蝶等系统 的全面使用践行无纸化办公；规范空调、 电器、 打印机、 电脑等电子设备使用， 减少能源消耗； 强化机动车辆管理，为员工开通班车及滴滴打车平台，倡导员工乘坐班车及公共交通，减少碳排放；在设施设备更新时广泛使用节能设备， 在公共食堂减少一次性物品的使用等具体途径实现办公绿色化，将绿色理念深入员工的工作及生活。 三、共同发展， 携手成长 （一） 推动人才梯队建设，助力公司提升组织能效 1、宋举人三期项目 公司始终围绕“将内生性生长为人才发展的第一要务” ，在 2021年继续推进公司主力人才培养项目暨第三期宋举人项目，结合个人发展意愿及公司要求，内部共计 26名学员入池。外部邀请知名专家授课，例如曾邀请现任世界 500强企业高管、曾就职于房地产集团（ TOP5）企业大学校长，清华大学 EMBA班特邀讲师王英杰讲授该课程；内部各专业性负责人授课，例如以实现上岗为目标、 IDP个人发展计划为主线，根据公司业务发展规划对人才的需求，通过“通用技能” 、“拿地定位阶段” 、 “策划启动阶段” 、 “开盘供货阶段” 、 “项目交付阶段”等主题课程，并由导师针对性辅导。通过宋举人项目，公司进一步强化关键人才选拔的系统性和针对性。 2、2021届保宋生培养项目_!_32
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report60 61青山绘就华能底色公司不断加强绿色环保生态文明建设， 用实际行动践行 “绿水青山就是金山银山” 的环保理念，为建设美丽中国和可持续发展贡献力量。安徽风电分公司开展“环境保护从我做起”主题活动安徽风电分公司组织员工在各风电场开展 “环境保护从我做起”主题活动。活动期间，党员团员充分发挥模范带头作用，对风机平台、箱式变压器区域及通行道路周围的垃圾、杂草进行全面清理。华北分公司杨柳青热电厂组织志愿者开展清扫志愿活动杨柳青热电厂志愿者对大运河边休闲座椅及护栏进行清扫， 捡拾废弃物、纸屑等垃圾，并将垃圾分类装袋、集中处理，为大运河的环境治理贡献青年力量。浙江清洁能源公司参与 “世界海洋日”增殖放流活动 浙江清洁能源公司嘉兴海风项目党团青年积极参与平湖市自然规划局组织的海洋生物增殖放流活动，此次增殖放流活动共计投放海蜇、三疣梭子蟹等苗种约 2 亿单位。2021 年，嘉兴海风项目投入生态修复款 600 万元开展渔业生态补偿修复工作，保护渔业资源，改善风电场所在海域生态环境。_!_16
信 息 安 全四 大 平 台 ： 以 技 术 平 台 为 底 座 ，以 数 据 中 台 、 智 能 中 台 、 业 务 中台 为 核 心 ， 借 助 人 工 智 能 、 大 数据 等 手 段 ， 实 现 对 公 司 业 务 的 数字 化 管 理 ， 数 据 增 值 ， 以 满 足 公司 未 来 发 展 。_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 24 第五章 供应商、 客户和消费者权益保护 第一节 供应商权益保护 公司建立了严格的供应商准入制度，建立了公平、公正的评估体系，定期对供应商进行考核评估，并根据考核评估的结果确定合作供应商，公平对待每一位供应商。公司将诚实守信作为企业发展宗旨，恪守诚信，遵循相互尊重、诚信合作、共同发展的原则，依照合同约定支付货款。公司在加强与供应商业务合作的同时， 强化与战略供应商的合作， 以不断提升对市场及最终客户需求的响应水平；近年来，随着公司业务规模的不断拓展，也带动了公司供应商业务 的快速发展，形成合作共赢的局面，并在此过程中，协同上游供应商一起较好地履行了企业社会责任。 第二节 客户和消费者权益保护 公司定位为城乡服务运营商，在规划设计、市政与园林工程、水利水环境工程、文化科技、展览策展、文旅投资运营等领域有着专业优势和资源，始终以客户为中心，以提升客户感知为重点，建立以客户为导向的服务管理体系，竭诚服务客户，并根据客户意见和市场需求不断改进服务水平，为客户提供系统化解决方案与高品质工程项目。 20 余年来， 公司打造的项目屡获国内外大奖及权威认证，岭南品牌享誉全国。_!_1024
附录可持续发展报告Sustainability Report78 79指标索引 第三方点评一级标题 二级标题GRI 标准中国企业社会责任报告指南 （CASS-CSR4.0） 页码 领导致辞GRI101 P2 04关于我们 GRI102 P4，A2 06建党百年善于从走过的路中汲取智慧P3.2 12科技创新创新决胜未来 改革关乎国运GRI203 M2.4-M2.7 20以青春之我为祖国建设添砖加瓦三色三强三优红色使命GRI102，103 ，401 ，402 ，403 ，404，405，413 ，415 P3.2， S3.1，S3.3，S3.6，S3.7，S2.2， S2.4，S2.10，S2.14-S2.1828三色三强三优绿色家园GRI302 ，303 ，305 ，306E1.7，E2.1，E2.3，E2.7，E2.13，E3.3， E1.1，E1.3，E2.12，E2.1452三色三强三优蓝色脚步GRI203S1.1，S1.4，M3.4，M3.6，M3.762实现梦想的前景无比光明 展望 2022 A1 68企业社会责任管理G1.1，G1.2，G2.1，G2.2，G2.3，G4.1，G5.1， G6.1，G6.2 70附录SDGs 对标GRI203，302，304，403，404，413M2.5-M2.6，S2.4，S2.11，S2.14-S2.15， S2.18，S3.6-S3.7，S4.6，S4.12-S4.14，E1.7， E1.9，E2.16，E3.4 76指标索引 GRI102 A5 78第三方评价 GRI102 A4 79报告说明 GRI101 P1 80意见反馈GRI203，302，304，403，404，413 A6 80我认真阅读了 《华能国际电力股份有限公司 2021 可持续发展报告》 ( 简称 《报告》 )， 这本报告浓缩了一年来华能国际继往开来、变革创新，追求可持续发展的印记，向我们述说了华能国际不辱使命，担当责任，与利益相关方一起，共创共享美好未来的责任历程。2021 年是中国经济社会发展进入“十四五”规划的第一年，《报告》充分展示出华能国际在开启“十四五”新征程中履行可持续发展责任的新实践和新能力，彰显华能国际“坚持诚信、注重合作、不断创新、积极进取、创造业绩、服务国家”的庄严承诺。《报告》 创新 “以青春之我为祖国建设添砖加瓦” 为章节， 凸显华能国际由上至下为党和国家及社会奉献自我的责任担当意识。在内容上，特别设立建党百年与科技创新专题，充分展现华能国际讲政治顾大局的政治担当。同时，以“双碳”目标为引领，以科技创新为动力， 以能源安全为底线， 突显 “可持续发展” 这一核心主题， 从企业、 行业、 国家等不同层面阐述年度履责进展。《报告》以图文并茂的形式详细阐述了华能国际关于可持续发展的价值观和使命承诺，显著的亮点是通过低碳清洁能源装机容量与可控发电装机容量之比、营业收入、燃煤机组生产供电煤耗等关键指标连续 3 年的对比，直观的数据和详实准确的大事记案例，多维度展现华能国际坚定不移走生态优先绿色低碳可持续发展道路，推动构建新型电力系统的重大实践。《报告》章节体例环环相扣回应了利益相关方的期望与诉求，凸显行业特点，增强了《报告》的生动性和辨识度，提升了《报告》的感染力与易读性。 《报告》赋能可持续发展价值管理，对践行绿色可持续发展，推动实现可持续发展目标具有重要意义。坚持可持续发展理念，履行社会责任是企业尤其是国际化电力股份制企业生存和发展的根本源泉，期待华能国际在“十四五”新征程中做出更大的成绩，在环境、社会责任和公司治理方面更上一层楼，并不断提高可持续发展报告的编制水平和向社会宣传告知的力度！王志轩中国电力企业联合会专家委员会副主任委员 （原专职副理事长） 、国家气候变化专家委员会委员_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 1 - 目 录 第一章 编制说明 ................................ ................................ - 2 - 第二章 董事长寄语 ................................ ............................ - 3 - 第三章 公司简介 ................................ ................................ - 5 - 第四章 股东和债权人权益保护 ................................ ......... - 8 - 第五章 供应商、客户权益保护 ................................ ....... - 11 - 第六章 职工权益保护 ................................ ...................... - 13 - 第七章 环境保护与可持续发展 ................................ ....... - 17 - 第八章 公共关系和社会公益事业 ................................ ... - 19 - 第九章 展望 ................................ ................................ ..... - 20 -_!_4096
24 4 13 200 <5 50000_!_4096
2 报告规范 ■ 重要提示 本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告内容的真实、 准确、 完整， 不存在虚假记载、 误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。 ■ 报告时间范围 本报告为年度报告，时间范围是 2021年 1月 1日至 2021年 12月31日，为提高报告完整性，部分数据超出上述范围。 ■ 报告发布日期 2022年10月31日 ■ 报告组织范围 秉承客观、规范、诚信、透明的原则，本报告详述了公司及下属公司 2021年度社会责任的履行情况 。为便于表述及方便您的阅读 ，本报告采用 “湘电股份 ”、“公司 ”、“我们 ”指代湘潭电机股份有限公司 。 ■ 报告编制依据 全球报告倡议组织（ GRI)《可持续发展报告编写指南 (G4）》 《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——规范运作 》 中国社科院 《 中国企业社会责任报告编制指南 (CASS -CSR4.0 ）》 ■ 报告数据说明 报告所使用的数据和案例均来自湘潭电机股份有限公司的正式文件、统计报告及履责情况的汇总和统计。报告编写力求符合业界通_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report62 63深化改革行稳致远现货市场积极参与公司深入推进国企改革三年行动，坚定不移深化改革，发挥“两个中心”职能作用，助力集团公司“两线”“两化”战略落地实施。企业改革持续深化规范“三会”运作，优化议事流程，强化董监高履职尽责。加强对区域公司授权管理，修订审批备案事项清单。强化公司新能源项目投资、收购管控，完善相关管理制度和流程，促进新能源快速发展。成立技经管理部，健全技经管理体制机制，有效提升规范化、标准化、专业化、精益化水平。公司按照国家电力市场改革的顶层设计，不断完善体制机制，积极参与电力现货市场试运行，提升电力现货交易竞价能力，为全国统一电力交易市场的形成与完善贡献力量。安徽分公司花凉亭水电站节能降耗提质增效花凉亭水电站充分利用水资源，提高水能利用率，降低发电单耗率，根据科学测试和运行实践制定机组运行曲线，将机组运行区域划分为禁止运行区、过渡运行区、稳定运行区。2021 年节水发电 280.29 万千瓦时，创造经济效益约 107.75 万元。江苏公司泗洪新能源公司积极参与省绿色电力市场交易泗洪新能源公司作为国家领跑者项目，在 2022 年绿电交易市场上受到众多高新企业的青睐，成为江苏公司首家开展省内绿色电力市场交易的试点单位。参加由北京电力交易中心组织的江苏省绿色电力市场交易，首期绿电交易电量 1500 万千瓦时；在江苏省电力交易中心组织的绿色电力交易中成交电量 7500 万千瓦时。三色三强三优蓝色脚步公司全面推进深化改革，有效提升公司规范化精益化水平，坚持国际化发展，强化海外公司治理，以更高水平参与“一带一路”建设，为构建人类命运共同体作出积极贡献。2009.4 兆瓦新加坡大士能源可控装机容量104.95 亿千瓦时新加坡大士能源 2021 年完成发电量212.61 万吨新加坡大士能源 2021 年对外供汽量_!_4096
公 司 每 年 选 择 有 资 质 的 体 检 机 构 为 每 位 员 工 提 供 一 年 一 度 的免 费 健 康 体 检 ； 为 操 作 岗 位 员 工 提 供 一 年 一 度 的 免 费 职 业 健 康 体检 。 人 力 资 源 部 与 体 检 机 构 协 商 确 定 职 工 体 检 套 餐 项 目 ， 按 照 性别 及 婚 姻 状 况 的 不 同 选 择 不 同 类 型 的 体 检 套 餐 ， 力 争 能 够 早 期 发现 疾 病 和 影 响 健 康 的 危 险 因 素 。 定 期 体 检 ,及 早 发 现 ,可 以 对 抗 和抵 制 相 关 疾 病 ,避 免 因 发 现 晚 而 耽 误 救 治 的 情 况 发 生 ， 也 有 利 于公 司 掌 握 员 工 健 康 状 况 ， 建 设 健 康 企 业 。7 . 2 劳工关 系_!_4
2021年度企业社会责任报 告 10 清洁整齐；推行 5S管理，要求员工及时清除工作范围内的垃圾并做好垃圾分类， 防止污染的发生， 并将整理、 整顿、 清扫的做法制度化，规范化，贯彻执行并维持成果，并且公司全面禁烟，达到无烟办公的环境；公司 内刊《延华智能报》采取再生纸印刷并提倡电子刊物进行传播；员工使用个人电脑用于办公的，公司通过给予电脑补贴有效减少了物品的闲置和浪费。 公司所在大楼普陀科技大厦由公司承接安装了建筑能源监管系统，对整个大楼的能耗情况进行实时检测和综合分析。系统安装后，减少了不必要的用电损耗，提高了物业管理人员的节能意识，整个大楼的能耗情况有了显著下降， 实现了社会效益和经济效益的 “双丰收” 。 （2）低碳节能 公司努力营造良好的节能低碳教育氛围，要求员工以身作则，从点滴做起，充分展现企业对于低碳节能工作的重视和践行，包括在员工手册中强调节能环保的重要性，张贴或者摆放“请及时关灯” 、 “请自带水杯” 、 “请使用二手纸”等宣传标签提醒大家节能。同时，积极组织员工参加市区举行的低碳节能活动， 如节能周等， 且从未受到环保部门行政处罚。 （3）环保形象 上海东方延华节能技术服务股份有限公司（简称“东方延华” ）积极响应国家“碳中和、碳达峰”政策号召，围绕双碳咨询、数字平台、降碳工程和运维管理等智慧降碳核心业务，为上海市、区级主管单位提供“双碳”相关技术咨询服务，研发智慧物联云管平台和双碳_!_48
81 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 议题 GRI指标 描述 报告内容 / 备注 多元化与 平等机会 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 规范雇佣， 结构多元 安保实践 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 不涉及 103 -2 管理方法及其组成部分 规范雇佣， 结构多元 103 -2 管理方法及其组成部分 不涉及 103 -3 管理方法的评估 规范雇佣， 结构多元 103 -3 管理方法的评估 不涉及 405 -1 管治机构与员工的多元化 规范雇佣， 结构多元 410 -1 接受过人权政策或程序的培训的安保人员 不涉及 405 -2 男女基本工资和 报酬的比例 暂未披露 原住民权利 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 不涉及 反歧视 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 规范雇佣， 结构多元 103 -2 管理方法及其组成部分 不涉及 103 -2 管理方法及其组成部分 规范雇佣， 结构多元 103 -3 管理方法的评估 不涉及 103 -3 管理方法的评估 规范雇佣， 结构多元 411 -1 涉及侵犯原住民 权利的事件 不涉及 406 -1 歧视事件及采取的纠正行动 规范雇佣， 结构多元 人权评估 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 暂未披露 结社自由与集体谈判 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 规范雇佣， 结构多元 103 -2 管理方法及其组成部分 暂未披露 103 -2 管理方法及其组成部分 规范雇佣， 结构多元 103 -3 管理方法的评估 暂未披露 103 -3 管理方法的评估 规范雇佣， 结构多元 412 -1 接受人权审查或 影响评估的运营点 暂未披露 407 -1 结社自由与集体 谈判权利可能面临风险的运营点和 供应商 规范雇佣， 结构多元 412 -2 人权政策或程序 方面的员工培训 暂未披露 童工 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 规范雇佣， 结构多元 412 -3 包含人权条款或 已进行人权审查的重要投资协议和 合约 暂未披露 103 -2 管理方法及其组成部分 规范雇佣， 结构多元 当地社区 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 公益及社区参与 103 -3 管理方法的评估 规范雇佣， 结构多元 103 -2 管理方法及其组成部分 公益及社区参与 408 -1 具有重大童工事件风险的运营点和 供应商 规范雇佣， 结构多元 103 -3 管理方法的评估 公益及社区参与 强迫或强制劳动 103 -1 对实质性议题及 其边界的说明 规范雇佣， 结构多元 413 -1 有当地社区参与、影响评估和发展 计划的运营点 不涉及 103 -2 管理方法及其组成部分 规范雇佣， 结构多元 413 -2 对当地社区有实际或潜在重大负面 影响的运营点 不涉及 103 -3 管理方法的评估 规范雇佣， 结构多元 409 -1 具有强迫或强制 劳动事件重大风险的运营点和供应商 规范雇佣， 结构多元_!_4096
64652021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT核心管理绩效 主要行动策略促进智慧综合能源实现规模化发展，稳步推进新能源、抽水蓄能业务，持续拓展发展新空间整合优化公司国际业务板块，加强秘鲁路德斯公司管控，推进海外电站管理与技术咨询，开展国际化运营，持续提升国际影响力深化内部改革，开展对标世界一流管理提升行动推动科技创新，坚持创新驱动，推动科技成果转化和应用关键议题价值创造、国际化运营、创新驱动、管理增效价值创造卓越前行市值首破 5000 亿稳居中国 A 股电力板块首位、全球电力上市公司前列新建投运江苏宿迁泗阳光储充等15个智慧综合能源项目首获穆迪“A1”评级全年投资收益54.26 亿元国企改革三年行动纵深推进，被国资委选树为“国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业”长江三峡_!_4096
展了春季、秋季、防汛、防火等安全环保大检查 10余次。对在建项目安全环保突出问题、山洪地质灾害易发区以及水电工程等重要区域、重要设施开展安全隐患大排查大整治。圆满完成年度安全生产目标任务，为公司生产经营和改革发展提供了强有力的安全保障。 3.安全宣传教育 2021年，公司开展了“安全生产月” 、新安全生产法集中宣传月、防灾减灾日、消防宣传月等系列安全宣传活动，组织学习《生命重于泰山 —学习习近平总书记关于安全生产重要论述》电视专题片，参加新安全生产法等网络考试答题活动。通过会议、微信、宣传屏、安全手册、视频学习、网络答题等多种形式加强安全宣传教育效果，不断提高员工安全意识和防灾避险能力。 （五）环境保护与可持续发展 1.环境管理体系 公司坚持绿色低碳发展理念，深入贯彻习近平生态文明 思想，认真落实法律法规和各级政府生态环境保护工作要求。 公司和各所属企业建立健全环境保护管理体系，设立专 /兼职管理岗位，制定环境保护管理制度，明确环境保护职责。根 据规定委托专业单位开展环境监督管理，认真开展环境污染隐患排查治理，依法合规开展环境保护工作，严防环境污染事件。_!_16
地区间竞争的重要表现形式之一就是产业链之间的竞争，一个地区产业链越完整、创新水平越高，这个地区的发展就越有竞争力。公司发挥产业龙头效应，打造产业链“同盟军”，以供应链产业链一体化的思维实现全价值链的互助共赢，为上下游企业创造了巨大的市场空间和发展机遇。一方面，公司依托国家、地方重点研发项目聚集产业链上下游各类优势资源协同创新，助力产业高质量发展；另一方面通过资本赋能投资有科创属性的高潜力企业，在加强自身配套环节掌控能力的同时，也促进了产业创新。报告期内，华工科技重点围绕光电子、新能源、新材料、半导体赛道挖掘，共计投出9个项目。作为整机装备制造商，华工科技的发展也带动了一批零部件配套的中小企业快速成长。这些中小配套件供应商不仅实现规模壮大，更是在产品技术研发、质量提升方面取得显著进步，对进口配套件形成替代。公司还实施供应链质量技术提升工程，根据供应商绩效评价结果实施差异化帮扶，与供方携手开展质量问题攻关。此外，公司质量管理模式在产业链、供应链维度的输出，也带动了上下游企业可持续发展，实现高端化、智能化转型升级。集群化是制造业向中高端迈进的必由之路，也是提升区域经济竞争力的内在要求。一个品牌成就一个企业，带动一个产业：一个产业支撑一座城市，提升一方实力。作为湖北省科技领军企业，华工科技积极参与武汉东湖科学城、光谷科创大走廊、“光芯屏端网”产业集群建设，积极发展核心业务零部件配套产业和主机产业集群。经过几十年的发展，湖北激光产业、光电子产业以华工科技为代表取得了长足发展，不断实现技术、标准和产品的突破。公司在孝感、鄂州、荆门、黄冈等地先后投资超10亿元建成敏感元器件、激光智能装备、新型防伪包装材料、无源光器件四个产业基地，不仅成为当地纳税大户， 吸纳周边群众就业，也持续带动了当地电子产业、先进装备制造业的发展，成为武汉高新技术产业辐射带动周边的典型。2022年，围绕国内锂电池头部企业的战略布局，公司拟投资10亿元在荆门投建新能源装备产业基地。未来，我们将依托湖北各地产业发展架构布局新项目，助力武汉城市圈协同发展。作为国内激光+智能制造行业领军企业，华工科技面向公众科普需求，将自身资源及研发成果与社会共享，打造了国内首个以激光科普、激光工艺应用及智能制造为展示内容的科技展馆，以“传播激光科普知识、推广激光技术应用、助力激光+智能制造产业发展”为目标，面向全国公众开展“全国科普行”“公众开放日”等科普教育活动，是了解激光及智能制造应用的窗口，也是增进光电子产业技术交流合作的重要平台。2022年，激光科技馆累计接待公众近万人次，开展科普讲解近750场，并获评全国科普教育基地。华工科技积极投身社会公益事业，设立乡村教师奖教金、协助贫困地区发展特色产业等，持续开展“红宝石”公益行动。2022年，公司继续资助湖北省内松滋、咸宁等贫困县留守困难儿童40位。同时，在公司内部组织“爱心交换角”活动，由员工捐赠闲置物品进行置换或支付相应金额购买，所得收入全部捐入华工科技“红宝石”基金会。2022年年初至9月，武汉疫情反复，夏季持续高温，街头流动采血工作困难，临床用血供应紧张。华工科技团委积极行动，面向全体员工发出献血倡议，并在各子公司联动开展“献礼二十大，热血践初心”爱心献血活动，得到了公司员工的积极响应。活动现场有243人挽袖献血，总献血量达65900毫升。_!_64
据最新的法律法规、规范性文件及 《巨人网络集团股份有限公司章程》 （以下简称“《公司章程》 ”）的指引， 结合公司实际情况修订公司内部控制制度 。公司于2021年共计修订制度 20份， 其中包括 《 独立董事工作制度 》 、 《总经理工作细则 》、《董事会秘书工作制度 》 、 《董事、监事和高级管理人员持有公司股份及变动管理制度》 等针对董事、 高管履职的制度或工作细则； 《 董事会审计委员会工作细则 》、《董事会薪酬与考核委员会工作细则 》、《董事会提名委员会工作细则 》等董事会专门委员会工作细则；以及 《防范控股股东及关联方资金占用管理制度》 、 《信息披露事务管理制度》 、 《内部控制制度》 、 《关联交易管理制度》等 针对对外信息披露的制度 。公司 还积极组织 董事、监事、高级管理人员、 证券部 及财务部等 相关人员参与相关监管机构的培训， 认真学习最新的法律法规， 加强对相关法律法规、规范性文件的认识和理解。公司始终严格按照法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定及要求进行公司治理 ，履行应尽的 社会责任 。 （2）三会运作规范 根据《公司法》 、《证券法》 、 《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——主板上市公司规范运作 》等法律法规要求， 公司建立健全股东大会、董事会、监事会， 形成了以股东大会、董事会、监事会相互制约，运营有效的内部管理和控制制度体系。 公司权力机构、 决策机构、 监督机构与经营层之间 权责分明、各司其职、有效制衡、科学决策 。 2021年，公司共召开 2次股东大会，均采取了现场会议和网络投票相结合的方式召开。 公司及时通过指定的信息披露平台发布股东大会通知 ，工作人员在股东大会召开前做了充分的会议准备， 对报名参加股东大会的股东进行电话或邮件确认，并提前做好预约 工作， 积极接待中小股东进行现场投票，并预留时间与中小股东进行沟通交流。 股东大会的召集、召开流程合法、合规，公司按要求 聘请律师出席见证 。公司对中小投资者表决单独计票， 投票情况均严格按照系统统计的投票结果进行披露， 确保所有股东享有平等地位，充分保障中小股东的合法权益。 公司控股股东 、实控人 行为规范， 未发生 干涉公司的具体运作 、影响公司经营管理的独立性 的情况。 公司董事会由 7名成员组成，其中 3名为独立董事。董事会成员不仅拥有丰_!_1024
- 10 - 2021年，公司围绕风险防控领域 建设现代化监督体系信息平台、“保落实”专项工作、风险管理系统 等三个系统，打造了符合公司监督要求的 “大数据 +风控 +监督”解决方案， 融合公司全方位数字资源，精准定位经营管理中的重点难点，增强监督合力，提升监督质量和效率，公司风险防控能力 。_!_4096
1161172021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力加强改善员工办公、住宿、餐饮等工作生活条件，促进员工身心健康，关心慰问基层一线员工、困难员工，关心关爱女性员工、离退休员工，为他们解决后顾之忧，帮助他们舒心工作、安心生活。员工关爱落实处优化劳保服尺码和样式设计，增配夏季短袖工装，提高员工穿着舒适度改善升级生产部门办公室环境和家具配置，为员工营造简洁舒适的办公环境丰富食堂菜品种类，推出轻食、养生等健康饮食套餐，让员工吃得舒心、放心增加办公车位数量，合理规划设置摩托车、电动车、自行车停车位，规划建设充电桩，方便员工上下班出行上线统一电子认证平台，实现合同签章业务的电子化和高效执行，提高员工数字化办公水平持续开展送关怀、送温暖、大病救助、节庆祝福与慰问等活动，进一步提升员工幸福感关注员工身心健康，开展员工身心健康及阳光心态讲座等各类培训，落实职工健康疗养制度，帮助员工放松身心、快乐工作开展职工家属“企业开放日”活动，增强职工和家属对企业的认同感和归属感舒心工作关怀问候落实女职工专项保护和两癌健康保险，提供育儿假，关心关爱女职工身心健康在工区增设探亲、哺乳等特殊用房，进一步满足工区员工家属探亲、哺乳等特殊需求组织开展“青年员工阳光心态及职业生涯规划培训”，加强关注青年员工思想动态和工作生活状况完善离休人员活动室物业、水电、日常维修服务，为离休人员休闲娱乐活动创造良好条件个性化关爱权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长_!_4
72732021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力不断把改革创新推向深入，按下深化改革“加速键”，借助技术创新优势，打造具有全球竞争力的市场主体，不断增强企业发展内生力、创新力、影响力。创新引领发展内部改革取得新突破科技创新取得新进展被国务院国资委选树为 “国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业”被国务院国资委评为 “国有企业公司治理示范企业”制定公司《深化改革实施方案》《2021年深化改革工作计划》全面实施经理层成员任期制和契约化管理完善子企业权责界面清单，探索实施项目跟投机制建立新能源业务发展激励机制和人才引进机制大力推进管理体系和管理能力建设，梳理提炼出水电站生产管理体系和国际一流电厂建设指标，固化形成一套可复制的水电站电力生产管理体系按照对标世界一流管理提升工作部署及“三个标杆”创建活动要求，深入总结提炼公司先进管理经验，白鹤滩水电站电力生产准备模式、城市绿色综合能源管家模式等一大批高水平管理创新成果集中涌现国企改革三年行动对标世界一流管理提升三斗坪水文站组织召开公司科技创新大会，与国创中心、三峡大学开展联合创新平台建设建立母子公司联合科技投入机制，打通创新制度藩篱开展“科技活动周”活动，制定《重点科技创新任务“揭榜挂帅”实施方案》，借助“揭榜挂帅”机制，激发全员科技创新活力搭建创新平台高质量编制公司“十四五”科技创新规划，在加大研发投入、科技创新平台建设、高科技人才引进等 15 个方面制定明确指标要求优化设置技术委员会组织架构和议事程序制定出台《专业技术人员发展通道建设与管理办法》，建立员工专业技术发展通道，设立技术专家序列做好顶层设计完成声学在发电机风洞设备状态识别中的应用，以及无人机在水电站无 GPS、无地磁、无光环境的密闭空间内的应用研究等重点科研任务瞄准关键核心技术难题，大力推进工控系统自主可控改造，掌握进口GCB操动机构解体检修关键技术开展科研攻关行业领先工业互联网平台成功上线试运行三峡左岸电站计算机监控系统自主可控取得阶段性成绩葛洲坝电站全息监测高级应用系统顺利投运跨流域电站群管理云平台、水下检修专用机器人两项成果入选国资委数字化转型典型案例水电机组振摆传感器综合校准仪成功推向市场推动成果转化构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 8 - 第四章 股东和债权人权益保护 公司按照相关法律法规和中国证监会等监管部门的要求，建立了高效规范的公司治理体系和内控机制，股东大会、董事会、监事会和专门委员会责权分明、各司其职，形成了规范有效的运营管理平台，切实保障了股东和债权人的合法权益。 1.规范公司治理体系，加强企业内控建设 公司始终认真贯彻落实证监会、 深圳证券交易所等监管机构的相关要求及《公司法》、《证券法》、《上市公司治理规则》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《 深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——主板上市公司规范运作 》等法律法规的指引， 完善公司法人治理和制度体系，为公司合法合规及稳健经营筑牢根基。 2021年，公司共召开 11次董事会、 7次监事会、 4次股东大会，股东大会采用现场结合网络投票的方式召开，并就与中小股东利益密切相关的议案采取中小股东单独计票方式， 保障股东对于公司决策事项的 知情权、 参与权和表决权。 公司董事勤勉尽责，依法行使权利并履行义务，独立董事对相关议案充分发表意见， 监事会充分发挥监督作用， 切实维护公司全体股东的合法权益。 各项会议及定期报告均在规定时间保质按时完成， 各项决策程序均合法合规， 确保各项披露信息及时、 准确、合规。 对接监管部门，强化上市公司规范治理。保持与深圳证券_!_4096
浙江杭可科技股份有限公司 2021 年度社会责任报告 证券简称：杭可科技 证券代码：688006 二〇二二年四月_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 4 关于本报告 本报告是江苏康缘药业股份有限公司向社会公开发布的 2022年度企业社会责任报告，期限为 2022年1月1日至2022年12月31日，与《江苏康缘药业股份有限公司 2022年年度报告》同时披露。 本报告旨在真实反映公司 2022年度社会责任的发展与实践， 总结了 2022年度公司在经营活动中，对社会、经济、环境以及可持续发展等方面做出的贡献。向股东、合伙伙伴、政府、员工等利益相关方公开报告公司运行情况，帮助利益相关各方了解公司的社会责任实践活动。 报告编写过程中，公司遵循上海证券交易所公布的《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——规范运作 》，并认真落实《公司法》第五条关于“公司从事经营活动，必须遵守法律、行政法规、遵守社会公德、商业道德，诚实守信，接受政府和社会公众的监督，承担社会责任”的相关要求。 本报告经公司 2023年2月20日召开的第七届董事会第二十次会议审议通过。_!_4096
14 五、环境保护 公司积极倡导企业与环境和谐相处的可持续发展理念， 以调整产品结构，创新技术为主线，采取各种措施在业务经营和日常运作中做到节能、环保，努力减轻生产和经营活动中对环境产生的影响，实现生产经营与环境保护的协调发展。 （一）绿色办公 公司提倡 “绿色办公 ”，带来显著效益 。公司内部工作流程均以电子形式流转办公文档，充分节约用纸，保护资源。同时，大力采用电话或视频会议的形式代替传统 的现场会议，有效节约差旅成本，减少资源消耗。对于日常办公用品等消费品，尽量选择包装简洁、便于回收利用的产品。 严格执行节能措施 。在办公场所 ，控制空调开启时间 ，提倡春秋两季不开空调 ，夏季室内空调设置不低于 26℃，冬季设置不高于 20℃，下班前半小时提早关闭空调。号召员工下班或不使用时，及时关闭计算机、复印机等办公电器的电源 。尽可能减少用水量 ，定期对用水设备进行检修 ，杜绝 “跑冒滴漏 ”等任何形式的浪费 。 公司积极组织员工参与各类节能类活动 ,广泛开展节能宣传 ,提高员工节约能源资源意识 ,营造了崇尚节约、绿色低碳的浓厚氛 围。 （二）绿色生产 公司全面推行绿色生产，以节能、降耗、减污、增效为目标，以管理和技术为手段，实施工业生产全过程污染控制，努力使污染物的产生量最少化。 1.倡导绿色理念 公司以 “清洁生产 ，预防污染 ，节约资源 ，实现可持续发展 ”为方_!_4096
20 案例：泛海物业以品质为中心 提供优质产品与服务 泛海物业始终坚持贯彻 “三标一体 ”的标准化管理服务体系，针对高端住宅和写字楼客户群体，推出的 “物业管家 ”和“超白金 ”服务产品经过多年的市场检验，获得了较高的客户满意度与市场认可。 在此基础上，泛海物业通过服务转型升级，利用 “泛海 e生活”平台实现了巡航、巡检、维修、客诉等线上日常操作和数据管理，做到日常服务品质实时监控；利用远程视频对各单位重点岗位实施触点监控，及时掌握一线员工在岗工作状态，持续提供良好服务；增加线上顾客满意度调查方式，对业主、供方、员工等实行线上满意度调查，增加信息反馈的真实性；通过监控手段升级，实现管控全覆盖，有效杜绝管理漏点。 2021年公司全年顾客满意度平均分值为93.53 分。 6.2 与时俱进开拓创新 科技赋能升级服务 随着数字化时代 的快速发展 ，公司也更为重视科技赋能给客户服务带来的直接提升。 为更好地服务客户，打造更便捷、更贴心、更多元的产品服务体验，泛海控股积极引入 以人工智能为主的科技手段提升企业核心竞争力，同时也让服务更为高效和便捷。 案例：民生信托积极推进数字化转型 伴随信息科技在金融等各领域的深入应用，民生信托逐步将金融科技上升到公司战略高度，不仅在项目管理、投资交易、财富管理、数据分析等传统金融科技领域进行数字化转型，还在大数据风_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 22 工收入的稳步增长，通过不断完善薪酬分配制度，努力构建规范合理的收入分配关系。 公司大力推行薪酬绩效的信息化建设，将传统的事务性工作由线下逐步转移到线上，在提高数据准确性的同时，持续精简流程，提高工作效率，实现了扁平化管理。为促进业务的发展，配合转型的需要，公司进一步强化绩效考核，加强了绩效结果的运用，使绩效的理念逐步深入人心，并成为了企业文化的重要组成。公司逐步建立了系统的激励体系，针对各子集团、板块、各职能中心及业务条线分别制定了专项激励制度，并结合公司实际情况及未来发展的需要，创新 地提出了“同心共赢”系列激励计划 ，为员工提供公正、平等、尊重的工作氛围，并持续完善薪酬福利体系 ，为公司的组织变革、 战略转型提供了源源不断的动力。 第三节 培训计划 公司于 2017年 3月正式挂牌运营岭南商学院，以 “赋能、融合、协同、共赢 ”为宗旨，基于岭南股份产业转型升级的需求，商学院系统构建对内对外战略业务协同发展平台，以组织绩效改善和关键人才培育交付为核心工作，对内系统构建了以战略业务为导向的 “MSOP+N” 人才赋能发展项目 ，学院以践行岭南文化为本，以助力经营为本，以推动变革为准，系统培养符合公司战略发展需求的复合型人才，实现与员工共赢共成长 ；在对外运营服务方面， 岭南商学院 依托公司的品牌影响力，整合上下游合作伙伴，搭建业务共享学习平台，设计行业标准化人才分层分类培育计划并输出， 实现与合作商共赢共成长。 岭南商学院 致力于 人才赋能、统一信仰、引导创新，以期推动组织变革、建立行业标准、凝聚伙伴关系，协助企业实现与社会共赢共成长。报告期内，公司从战略和年度重点工作解码，明晰业务策略，确定人才需求，助推人岗匹配及组织效能提升，持续迭代干部管理机制及关键人才发展机制， 2021年通过开展组织与人才盘点、干部评价，实现人才任用科学化。公司根据内外部经营环境的变化，聚焦组织能力建设和人才发展， 快速调整人才赋能模式，结合人才赋能项目和线上学习平台运营，集约资源，实行线上线下赋能 “双轨 ”运行。全年组织开展了“MSOP” 人才全价值链管理工作，从 标准、评价、选拔、培养、任用全线贯穿人才发展全生命周期，夯实了公司关键干部梯队，打造 “内部人才供应链 ”，为岭南股份的可持续发展提供有利的人才保障；通过干部管理三部曲“继任、任命、在岗”_!_8
20212021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT指标、指南分析社会责任调研政策舆情分析环境影响评估水电行业对标投资者线上线下沟通交流职代会供应商沟通会政府沟通会社区意见征集ESG 相关标准及要求公司治理水资源管理改革创新党的建设企业文化电力产业链发展防洪补水航运安全生产清洁电能节能减排保护生物多样性负责任采购国际化运营慈善捐助乡村振兴反腐败 保障权益职业发展科技创新多元包容社区参与与发展可再生能源开发利用跨文化融合能源保供应对气候变化议题来源关键议题识别非常高 利益相关方关注程度高 对公司发展影响程度 非常高职业发展社区参与与发展电力产业链发展保护生物多样性应对气候变化负责任采购国际化运营水资源管理跨文化融合反腐败航运可再生能源开发利用保障权益乡村振兴能源保供节能减排安全生产科技创新清洁电能补水防洪慈善捐助多元包容党的建设改革创新企业文化公司治理公司领导层 社会责任专家评审社会责任管理机构 第三方机构参与各业务部门和所属公司 利益相关方沟通员工意见征集内 部外 部社会责任关键性议题长江电力通过分析自身可持续发展的挑战与机遇，结合GRI、ESG、联合国可持续发展目标等相关要求以及各利益相关方意见，识别关键议题 27 项。议题识别 从“对长江电力发展影响程度”和“利益相关方关注程度”两个维度，确定对自身影响重大、利益相关方普遍关注的实质性议题，结合内外部多方意见与建议，对其重要性及优先级进行排序。议题排序由公司内外部利益相关方审核筛选出对公司发展最具影响的关键议题，确定公司管理重点和报告披露内容。议题审核_!_4096
7（ 二 ） 开 展 党 史 学 习 教 育公 司 组 织 基 层 党 组 织 开 展 专 题 学 习 交 流 ，各 基 层 党 支 部 以 “三 会 一 课 ”、主题 党 日 活 动 等 多 种 方 式 组 织 学 习 ， 党 支 部 书 记 1 0 0 % 讲 专 题 党 课 ， 广 大 党 员 立 足岗 位 撰 写 “党 史 学 思 践 悟 ”“我 的 入 党 故 事 ”征 文 ，从 党 的 历 史 中 汲 取 奋 进 的 力量 。公 司 组 织 召 开 庆 祝 中 国 共 产 党 成 立 1 0 0 周 年 表 彰 暨 党 代 表 会 议 ，组 织 新 党 员集 中 入 党 宣 誓 ，为 老 党 员 集 体 过 政 治 生 日 ，以 多 种 形 式 不 断 提 升 党 史 学 习 教 育 的针 对 性 、有 效 性 ，激 励 党 员 永 葆 政 治 本 色 ，引 导 广 大 青 年 听 党 话 、跟 党 走 。积 极组 织 参 加 中 国 宝 武 “学 百 年 党 史 创 时 代 先 锋 ”党 史 知 识 竞 赛 ，荣 获 团 队 二 等 奖 。在 中 国 宝 武 “红 色 故 事 和 红 色 记 忆 主 题 微 电 影 微 视 频 微 课 程 ”征 集 活 动 中 ，2个作 品 分 获 “微 电 影 微 视 频 优 秀 作 品 ”一 等 奖 、 “红 色 故 事 优 秀 作 品 ”三 等 奖 。公 司 党 委 紧 密 联 系 实 际 ，坚 持 问 题 导 向 、需 求 导 向 和 项 目 导 向 ，扎 实 推 进 “我为 群 众 办 实 事 ”实 践 活 动 ，深 入 了 解 员 工 实 际 问 题 ，并 以 “集 思 广 益 办 实 事 ”为主 题 向 统 战 人 士 征 求 意 见 建 议 ，围 绕 关 心 关 爱 外 派 员 工 、加 强 员 工 职 业 健 康 、优化 一 线 员 工 工 作 条 件 、加 强 富 有 活 力 的 团 队 建 设 等 方 面 ，形 成 两 批 重 点 办 实 事 项目2 3 项 举 措 ， 注 重 过 程 与 结 果 并 重 ， 上 下 联 动 协 同 解 决 。案 例 ： 宝 钢 包 装 集 中 发 布 党 史 学 习 教 育 调 研 成 果宝 钢 包 装 党 委 以 “公 司 发 展 与 员 工 发 展 ”为 主 题 集 中 发 布 了 党 史 学 习 教 育 调研 成 果 。为 深 入 推 进 党 史 学 习 教 育 ，宝 钢 包 装 聚 焦 重 点 工 作 ，确 立 优 化 完 善 “一总 部 多 基 地 ”管 理 模 式 、提 升 市 占 率 、推 进 绿 色 低 碳 发 展 和 智 慧 制 造 、境 外 企 业合 规 经 营 及 风 险 管 控 、加 强 人 才 队 伍 梯 队 建 设 等 9个 调 研 课 题 ，各 课 题 组 深 入 开展 调 查 研 究 。在 集 中 发 布 会 上 ，宝 钢 包 装 公 司 领 导 作 为 课 题 组 长 逐 一 发 布 调 研 成果 。_!_4096
30312021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT公众热点回应 风光水储一体化与碳中和公司运行管理的水电机组达到 100 台，装机容量 6169.5 万千瓦所属四座梯级电站发出绿色清洁电能2083.22 亿千瓦时相当于减少排放二氧化碳1.73 亿吨相当于种植阔叶林69万公顷为实现“碳达峰、碳中和” 目标作出积极贡献纯电动船“长江三峡 1 号”引领零碳技术发展2021年，全球载电量最大的纯电动游轮——“长江三峡1号”建成并试水。“长江三峡1号”采用直流母线变频控制配电系统向全船供电，并配备有电池管理系统（BMS）、能量管理系统（EMS）、功率管理系统（PMS）、续航里程监控及专家咨询系统，是一艘真正实现“零污染、零排放”的纯电动船。 公众热点回应 水电与碳中和经济社会高质量发展需要清洁高效的能源支撑，水电是清洁能源、可再生能源。长江电力运营管理的长江干流六座水电站，及其所在的长江清洁能源走廊，将对我国实现“碳达峰、碳中和”目标作出重要贡献。新能源是低碳的、清洁的，同时又是波动的、间歇的。因此需要建设大量调峰、储能设施，以应对一段时间的波动性，其中抽水蓄能是较为成熟的方式。长江电力持续发力，以风能、光伏等作为补充，用数字化技术和储能技术实现供需平衡，满足经济发展对绿色能源的需求。根据中国电力企业联合会发布的《中国电力行业年度发展报告2021》，2020年全国6000千瓦及以上火电厂供电标准煤耗304.9克/千瓦时，单位火电发电量二氧化碳排放约832克/千瓦时。因此，每发1 亿千瓦时清洁水电，相当于节约标准煤 3.049 万吨，减排二氧化碳 8.32 万吨。创新推出城市绿色综合能源管家模式，积极布局“源网荷储一体化”发展，与长沙市等多个城市和地区签署智慧综合能源战略合作协议，新建并投运江苏宿迁泗阳光储充等15个项目，开工建设十堰东风智能装备产业园 22 兆瓦分布式光伏发电项目等一批项目，智慧综合能源实现规模化发展。积极实施水风光一体化调控，推动新能源、智慧综合能源、抽水蓄能等协同发展，为构建清洁低碳、安全高效的能源体系，为国家逐步实现“碳达峰、碳中和”目标作出贡献。案例“长江三峡 1 号”一次可充电 6000 千瓦时、续航 100公里 预计每年减少1600 吨二氧化碳排放长江电力深耕水电运营主责主业，充分发挥梯级水电站综合效益，为长江经济带发展持续注入清洁动能。聚焦清洁能源领域，大力推广城市绿色综合能源管家模式，实现智慧综合能源规模化发展和新能源、抽水蓄能业务顺利开局。由长江电力运营管理的长江干流葛洲坝、三峡、向家坝、溪洛渡、白鹤滩、乌东德等六座梯级水电站装机容量约为“三个三峡”。源源不断的水电输出，为推动我国绿色发展作出重要贡献。低碳 构建清洁能源走廊_!_32
17 1.2.3 重要议题评估 我们重视 ESG 议题的识别和管理，通过全面梳理集团可持续发展工作要点与各利益相关方的反馈，对标行业热点与领先实践，参考资本市场 ESG 评级等相关评估要素，结合国内外可持续发展信息披露相关指引和目标，划定议题范围，识别 ESG 重要议题，以便有效提升公司的可持续发展管理水平，并在报告中有重点地进行披露。 我们通过问卷调研的形式，邀 请利益相关方对议题库中的 ESG 议题进行打分，从 “对经营管理的重要性 ”和“对利益相关方的重要性 ”两个维度开展实质性议题评估，将各项 ESG 议题的实质性按照评分进行排序，并由此得出了本报告的实质性议题矩阵。矩阵将议题的实质性呈现为非常重要、重要、相关三个层级。 恩捷股份 ESG 实质性议题矩阵图 非常重要 重要 相关 1234567891…111…1…141516171819202122 2324252627282930对利益相关方的重要性 对经营管理的重要性_!_1
第一章 公司概述 浙江杭可科技股份有限公司成立于 2011 年，于 2019 年 7 月 22 日在上海证券交易所科创板上市，股票代码 688006。公司是一家集销售、研发、制造、服务为一体的锂电池后端成套生产设备系统集成商。公司自成立以来，始终致力于各类可充电电池，特别是锂离子电池的后处理系统的设计、研发、生产与销售，目前在充放电机、内阻测试仪等后处理系统核心设备的研发、生产方面拥有核心技术和能力，并能提供锂离子电池生产线后处理系统整体解决方案。公司拥有约38万平方米生产制造基地和研发中心。 截至2021年12月31日， 公司有员工3424人，其中研发人员 881 人。 一、主要产品介绍 公司主要产品为充放电设备和内阻测试仪等其他设备， 其中充放电设备分为圆柱电池充放电设备、软包/聚合物电池充放电设备（包括常规软包/聚合物电池充放电设备和高温加压充放电设备）、方形电池充放电设备。 根据公司目前设备面向的电池产品种类，划分为方形动力设备、动力软包设备、圆柱设备、数码软包设备和单机设备五大种类，各种类充放电设备对应的细分如下： 公司是行业内少数可同时为圆柱、软包、方形锂电池提供包括充放电设备、物流系统在内的后处理工序全套系统解决方案的供应商。目前产业已经在数码3C，汽车动力，储能领域的电池厂得到广泛的使用，而且在全球多个地点完成设备的交付。 二、发展历程_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 21 第四章 职工权益保护 与文化理念 第一节 公司员工情况 截止 2021年12月31日，公司员工 人数为 1681人。 母公司在职员工的数量（人） 852 主要子公司在职员工的数量（人） 829 在职员工的数量合计（人） 1681 当期领取薪酬员工总人数（人） 1681 母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人） 0 专业构成 专业构成类别 专业构成人数（人） 生产人员 592 销售人员 129 技术人员 621 财务人员 115 行政人员 224 合计 1681 教育程度 教育程度类别 数量（人） 硕士研究生及以上 110 本科 903 大专 538 中专及以下 130 合计 1681 第二节 薪酬政策 薪酬是员工得以生存、获得尊重和自我实现的基本条件，向员工提供稳定而具有竞争力的薪酬是公司不变的追求。公司坚持在经济效益提高的基础上保持员_!_4096
科技创新 创新决胜未来 改革关乎国运可持续发展报告Sustainability Report22 23公司全年获得专利授权 2445 项，其中发明专利 80 项。完成 PCT 专利申请 28 项，美日欧专利申请 20 项，国际专利授权 5 项。完成知识产权年度任务的 286%。科技专利大幅提升山东公司日照电厂获得首个国际专利授权日照电厂深入开展专利“质”“量”双提升活动，“一种液力耦合器与电机的安装装置”项目获得德国实用新型专利授权，取得该厂国际专利授权零突破。华北分公司杨柳青电厂取得专利新突破杨柳青电厂 2021 年共获得实用新型专利授权 53 项，同比去年增长 152%，并于 7月 29 日成功取得 1 项国际专利，这是华北分公司取得的首个国际专利，实现了知识产权新突破。公司建成我国首个全国产 DCS/DEH+SIS 智慧电厂12 月 14 日，秦煤瑞金电厂二期工程全部建成投运。该工程是我国首个采用全国产控制和信息系统（DCS/DEH+SIS）的大型智慧电厂，标志着我国发电领域已形成较为完整的基础设施网络安全体系。华能秦煤瑞金电厂二期工程建设两台 100 万千瓦高效超超临界二次再热机组，是国家能源局第一批能源领域首台（套）全国产安全智能 DCS/DEH 一体化重大技术示范项目，也是中国华能落实“央企入赣”的红色工程。中国华能旗下的西安热工研究院将近年来研发形成的全国产分散控制系统（DCS）、汽轮机数字电液控制系统（DEH）、厂级监控信息系统（SIS），智慧电厂技术，HT700T 高温合金等一批“黑科技”在华能秦煤瑞金电厂集中应用，形成专利 200 余项。该厂已成为我国燃煤电厂清洁、安全、高效的智慧标杆。2445 项全年获得专利授权286 %完成知识产权年度任务_!_4096
据根本原因，由责任单位提出永久矫正措施及预防措施，如有其他单位协助执行的， 一并在会议中提出并确认对策可执行。 对于能立即试验验证的进行试验验证，不能立即通过试验确认对策的有效性，进行后续类似项目跟踪确认。 6.由质量工程师整理报告，在 OA 流程同步各相关部门会签，并同步分管总裁核示，然后同步市场营销部，由市场营销部同步客户；如分管总裁否决改善，质量部需重新召集跨功能小组讨论，直到分管总裁核示为止。 为更好地检验我们的服务质量，寻求客户期望值，我们设立了《顾客满意度控制程序》 ， 明确了客户满意度收集和评价的流程及方式、 定义客户满意度等级，并从交期、技术能力、产品质量、价格和售后服务五个方面对客户满意度进行管理，加强与客户互动的关系，以充分满足客户之需求，不断优化公司服务质量。 公司设有 27 个国内、7 个国外售后服务机构，全球范围 7×24 小时实时响应，4 小时内到达现场，300 个专业技术服务人员售后保障能力，迅速响应客户需求，为客户提供及时有效的服务。 （部分客户表彰）_!_1
30 本集团在内部进行积极宣传，厉行节约、绿色办公，遵循绿色发展理念和绿色低碳要求，有效减少不合理消费行为。我们积极践行节能降耗的理念，打造绿色环保的办公模式，争做“资源节约型”社会创建的忠实践行者。  减少办公用纸：本集团使用 OA 、ERP 等办公系统，有效减少了纸张的使用， 利用电子邮件取代打印和影印，使用打印机或者影印机的时候，尽可能使用再生纸；如果要使用纸张，核对所推荐的再生纸品牌，以及是否有相应的产品保证条款；倡导将一张纸的正反面都使用后再将其放入可回收箱；设置三类纸回收箱，分别收集双面用过的复印纸、旧信封、信纸，报纸，包装纸、包装箱；将报纸用做包装箱内的填充物；选择能使用普通纸的传真机代替使 用热敏传真纸的传真机。  减少能源消耗： 本集团倡导 拼车出行，减少车辆 汽油消耗；电脑能源管理设置为超过五分钟未使用屏幕，电脑进入睡眠模式，以节约用电； 及时关闭会议室的电灯，白天尽量使用自然采光；采购新电器用品时，在考虑价格因素的同时，尽量挑选能效比高的产品；控制夏天和冬天空调温度的设置范围，避免温度过低或过高。  减少资源消耗：使用可重复使用的杯具替代一次性纸杯或塑胶瓶；倡导使用可替换内芯的笔、碳粉盒和充电电池及其它可循环使用的物品； 设立简易回收系统回收玻璃瓶、铝罐等；通过减少购买预包装产品以降低包装和食物的消耗 ，并重复使用购物袋。 无锡恩捷绿色办公标识_!_32
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 26 云南、四川、北京、河北等多个省市。 同时，岭南股份积极推动行业发展 交流，长期以来积极与国内高校和科研院所开展深度产学研合作，合力攻克行业技术难题。至今，岭南股份已与清华大学、武汉大学、中国科学院南京地理与湖泊研究所、北京林业大学、华南理工大学等10余家单位展开合作，成果显著。另外，岭南股份还牵头成立生态园林产业技术创新联盟并任理事长，联合棕榈股份、华南农业大学、广东省农科院等 35家高等院校、科研院所和园林企业，为整合行业资源、抱团攻关技术难题搭建了良好的平台。 公司一直以来本着高度的社会责任感，在不断追求企业经济效益的同时，积极应对时代发展要求，以促进社会和谐发展为己任，积极承担对 社会、客户、员工等利益相关方的责任，注重环境保护，积极奉献爱心，努力为社会公益事业做贡献，创造了社会和经济价值，树立了良好的社会形象。 2022年，公司继续坚持党的思想指引，时刻保持战略定力，高擎使命职责和社会担当， 争当生态文明建设的主力军， 以实际行动践行 “绿水青山就是金山银山 ”理念和 “让环境更美丽，让生活更美好 ”的企业使命，不忘初心，砥砺前行，通过责任承担、创新变革、经验分享，为客户持 续创造价值，为行业发展探索前路，为社会进步提供商业样本。 岭南生态文旅股份有限公司 二〇二 二年四月_!_4096
16 预处理 +活性炭吸附浓缩 +催化燃烧净化工艺，同时采用 T1168 -H环保型耐高温浸渍树脂绝缘漆，替代非环保型的 JF-9956环氧改性聚酯亚胺浸渍树脂绝缘漆。 2021年 8月改造后的风电车间浸漆及烘炉尾气处理设施进行验收检测，进口的挥发性有机物（ VOCs）平均浓度为88.9mg/m3 ，出口平均浓度为 7.96 mg/m3 ，净化效率达 91%，挥发性有机物排放总量削减约 19.37吨/年。 同时公司以创建 “节水型企业 ”为契机 ，大力推进节约水资源工作 ，建立了科学合理的节水管理网络和岗位责任制，加强节水宣传工作，在各单位利用电子显示屏显示节水标语及用水点张帖节水标语， 全公司上下形成了一个良好的节约用水的氛围。 先后实施完成建设试验站冷却水循环塔回收系统、各用水单位全部安装计量水表、采用新型涂塑管替代生产区老式铸铁管、新增设施选用节水设备和配件、公共卫生间采用节水型水龙头 、感应式小便冲洗阀 、脚踏式冲洗阀等节水措施。2021年公司获得湘潭市 “节水型企业 ”称号。 4.资源综合利用 公司积极推进节材降耗工作， 制定并实施了节约原材料的目标和方案，进行原材料消耗的计划、统计、核算、节约绩效考核的工作，优化工艺设计，产生的废品废料合理回收利用，提高回收利用率。公司在第三方机构指导下完成清洁生产审核， 通过清洁生产方案的实施和持续清洁生产工作的开展，优化了公司生产技术和管理水平，减少了原材料使用，提高了公司资源利用效率。 5.低碳清洁能源利用 公司成立了动能事业部， 归口全公司能源和节能降耗的管理与考核，并建立起以归口管理部门为主，各部门和单位、 车间三级全员参_!_4096
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 14 娱乐休闲区、核心公园区 (南湖公园与体育公园 )、生态湿地区。围绕 “水生态、绿文章、慢生活 ”的设计理念，项目通过合理的功能布局和多项高新技术的应用，打造了一个集水源涵养、休闲观赏、游憩科普于一体的生态绿廊和生活长廊，也为助力界首市成功申报省级园林城市做出了积极贡献。 该项目获评 “2021 年度中国风景园林学会科学技术奖 (园林工程奖 )金奖 ”。 二、“鸟飞鱼跃水草丰，河清岸绿游人来 ” 清溪水项 目，全称为 广东东莞石马河支流清溪水流域水环境综合治理工程。项目整治河段全长约 16.46 公里，建设内容包括海绵城市示范区、河道防洪、水质改善、生态河岸景观等。 作为广东省、东莞市水污染防治的重要行动，项目从一开始就备受关注。为保证高质量、高效率出成果，公司不仅集中了岭南设计、岭南水务和岭南市政集团的优势力量，还整合多方先进技术和优质资源，聚合发力，以省优工程的标准高要求制定项目规划方案，通过前瞻性设计、精细化施工，采用多项“黑科技” ，实现清溪水全流域“河畅、水清、岸绿、景美” ，将项目打造集生态、安全、文化、景观和休闲功能的城市河道新标杆。经过整治，项目从“黑臭河”标签到水净风清的休闲胜地，从默默无闻到被评为“广东省水利建设工程文明工地” ，得到了市民和行业一致认可。_!_16
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 5 2022年度荣誉奖项 国家级：  康缘药业被评选为全国和谐劳动关系创建示范企业 ——中华人民共和国人力资源和社会保障部、 中华全国总工会 、中国企业联合会 、中国企业家协会 、中华全国工商业联合会  康缘药业入选 2021年度中国医药工业百强企业 ——中国医药工业信息中心  康缘药业入选 2022年中国医药研发产品线最佳工业企业 ——中国医药工业信息中心  康缘药业荣获 2022年全国医药行业质量管理（ QC）小组活动优秀企业 ——中国医药质量管理协会  康缘药业董事长肖伟 先生被评选为 2021年度全国慈善会系统榜样宣传活动“爱心企业家 ”——中华慈善总会  康缘药业副董事长王振中 先生荣获全国五一劳动奖章 ——全国总工会。 省级：  康缘药业荣获第六届江苏省慈善奖 ——江苏省人民政府  康缘药业被评选为江苏省集体协商示范企业（行业） ——江苏省总工会 其他：  康缘药业位列 “2021 年度中国中药企业 TOP100 排行榜 ”第12位——米内网  康缘药业位列“ 2022年中国中药 研发实力排行榜 ”第2位——药智网  桂枝茯苓胶囊荣获 2022“ 中国医药 •品牌榜 ”基层终端奖 ——米内网  金振口服液荣获 “西湖奖·最受药店欢迎的明星单品” ——西湖论坛_!_4096
80812021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力秉持合作共赢发展理念，与合作伙伴建立良好的合作共建关系，推进资源与优势互补，共享价值、共谋发展。互利合作伙伴的需求伙伴的需求共创价值共创价值我们的回应我们的回应为地方经济社会发展作出贡献 实现与运营所在地的共同可持续发展与云南省、四川省、湖北省、浙江省、上海市等地政府密切沟通，回应政府关切，获取政府支持与运营所在地政府建立透明高效的常态化沟通渠道深化企地共建，促进地方经济社会可持续发展清洁低碳和稳定可靠的电力供应 促进能源体系的低碳转型加强与电网企业合作，落实月度计划协调机制，为电力系统供需平衡提供坚定支持签订三峡、溪洛渡、向家坝电站中长期购售电合同，积极推动新能源消纳，提供安全稳定的绿色电力技术交流与合作 加强资源与优势互补加强与黔源电力、乌江公司等电力企业合作，获取长江上游无控或少站区域信息，扩充现有水雨情数据库加强沟通交流，为合作企业新能源业务发展搭建通道长江流域防汛抗旱和水资源管理 推进流域水资源高效利用 与长江委等单位加强预报调度会商，统筹兼顾防洪、航运等效益水电技术创新和行业进步 推广技术成果，促进产业技术创新合作开展水电运营技术装备研究，探索云计算大数据等前沿技术，促进行业科技进步促进产学研用一体化发展，为实现“实体长江”到“智慧长江”的数字映射和应用奠定坚实的科技基础投资对象稳定的业绩表现和发展前景 促进清洁能源价值最大化 维持稳健的财务政策和资本结构，保持畅通且多元化的融资渠道，积极开展创新融资实施合作伙伴满意度调查，深化沟通交流为进一步强化与合作伙伴的良好合作，2021年长江电力开展年度顾客及相关方满意度调查，发出并回收调查表1020份，对收集到的41条意见和建议进行分析、整改和回应。调查显示，顾客及相关方对公司的总体满意度为99.95%，持续保持较高的水平，体现出公司合作伙伴对公司在贯彻实施标准化管理、积极推行精益生产管理理念等方面的认可。智慧长江产学研用一体化发展解决行业难题长江电力以智慧长江与水电科学湖北省重点实验室为平台，围绕行业关键难题开展科技攻关，为实现“实体长江”到“智慧长江”的数字映射和应用奠定坚实科技基础。2021年，公司开展的“长江上游电站群水电调度运行决策支持关键技术”项目研究荣获首届长江科学技术奖唯一特等奖，得到中国工程院、挪威工程院、美国佐治亚理工学院、美国加利福尼亚大学等国内外知名科研院所专家的高度评价。案例案例三峡电能与杭锅集团签署战略合作协议“长江上游巨型电站群水电调度运行决策支持关键技术”获首届“长江科学技术奖”唯一特等奖 科研院所监管协作机构金融机构地方政府电网企业发电企业互利合作 责任采购 水文气象预报 行业引领 国际合作 协同合作 共谋发展_!_4096
24 定帮扶计划。 2.认真履行政治责任，高度重视乡村振兴工作 2021年，公司共投入乡村振兴资金 125万元，开展了党建阵地建设项目、神冲小学改造项目、神冲村菌类种植和竹制品加工项目、亮化工程、农改厕项目等，安全饮水提质改造、山塘除险加固、垃圾分拣中心等一大批民生工程项目也在稳步推进中。 3.响应国家战略，发力精准扶贫 公司扶贫成效显著 ，成绩突出 ，圆满完成了精准脱贫各项工作任务。芷田村 2018 年顺利实现 “村出列 、户脱贫 ”，2019年所有建档立卡贫困人口全部脱贫 。公司 2018 —2020年连续三年被考核评定为扶贫单位 “优秀 ”等次。 （三）多方位提供就业岗位，积极履行社会责任 保障就业是企业重要社会责任之一，近年来，公司生产经营稳中有升，为大学毕业生、社会剩余劳动力及残障人士提供了充足的就业岗位和稳定的工作环境，缓解了社会就业压力，为社会稳定、繁荣、和谐贡献微薄之力， 同时公司的稳步发展也带动了周边相关配套企业和区域经济的发展。 七、展望未来 公司已将承担企业社会责任融入到公司的经营发展之中， 追求公司与客户、员工、股东和社会的共同进步和发展。公司将以全新的理念，不断突破自我，开拓创新，在质量上对标国际先进标准，在战略上积极进行国际化布局，为客户提供更好的产品。 在股东方面， 公司将不 断优化产品配置，提升管理理念和经营水平，为股东创造更大投资价值。_!_256
产品质量是企业的生命线，华工科技将产品服务和品质视为企业价值和尊严的起点，是唯一不可妥协的事。公司以精益思想为指导，推进实施产品零缺陷管理，以流程化、准时化和自动化为三大支柱，实现高品质、低成本的目标，缔造行业高品质产品。公司认真贯彻并通过了ISO 9001、ISO 14001、TL9000（电信行业）、IATF 16949（汽车行业）等国内外质量管理体系要求，拥有国家 CNAS 认证检测中心，并依据不同行业生产标准和国际领先的质量管理理念，制定和落实《质量管理手册》《不合格品处理流程》《质量奖惩管理办法》等质量管理相关规定，建立了覆盖产品从设计、原料采购、生产交付到产品售后全流程的质量管理体系。同时，通过生产技能培训、精益改善提案、QCC品质改善奖励、供应商质量绩效考核等措施，全面提升产品质量。近年来，公司先后获得“湖北省名牌产品”，“湖北省著名商标”、“湖北出口名牌”、“湖北省质量管理先进企业”、“中国出口质量安全示范企业”。公司作为上市公司及创新性企业，将知识产权保护工作作为公司发展的重要内容融入企业管理全过程，我们制定了《华工科技知识产权管理办法》及其实施细则，并有效执行《专利法》、《商标法》等法律法规，结合企业实际发展情况持续健全完善知识产权管理机制。同时，加强知识产权管理队伍的建设，并定期组织培训，内容涉及商业秘密、商标使用、著作权等，全面提高知识产权创造、运用、保护和管理能力。对于核心控股公司的重点产品，利用商标、专利、标准等多重方式进行全方位、规范化综合保护，编织专精特新产品知识产权保护网。同时，运用法律手段开展维权活动，避免产品仿冒事件、技术人员流失所导致的技术泄露风险，切实维护公司的合法权利。公司在严格保护自身知识产权的同时，也严格管理自身，以保证不侵犯他人的知识产权。在新技术、新工艺、新产品等研究开发和技术改造，充分利用知识产权文献制定正确研究方向和技术路线，提高研究开发的起点，避免重复开发或者发生知识产权侵权纠纷。2022年，公司未发生侵害他人知识产权的行为。截至2022年，公司先后被认定为国家创新型企业、国家级高新技术企业、国家级“专精特新小巨人”（华工图像、华工法利莱）、工信部“制造业单项冠军”（华工高理、华工激光）。专利：截至报告期内，公司及各分子公司累计申请国内专利2278件，其中发明专利799件，实用新型专利1274件，外观设计专利205件，2022年国内授权新增283件。奖项：2022年复评通过国家知识产权示范企业（华工高理）、获批国家知识产权优势企业（华工激光、华工图像）、获批湖北省知识产权优势企业（华工法利莱）。_!_4096
会责任 。 （七）党风 廉政建设 1.强化党的建设 川投能源党委高擎党旗，坚持党要管党、全面从严治党，以党史教育为主线、党建文化为载体、党建品牌为抓手扎实开展党建工作。公司党委狠抓思想政治建设，确保党对国企领导；狠抓党建融入发展，聚焦生产经营管理；狠抓党建文化建设，夯实强基固本工程； 狠抓党建责任落实， 层层压实 “两个责任” ； 狠抓政治建设统领，扎实推进“大党建”工作。用“五个狠抓”推动党的建设取得长足进步,增强企业核心竞争力，深化国企改革， 为企业高质量发展奠定了坚实的政治基础 。 实现银江水电站提前一年 “大江截流” 目标；新成立攀枝花新能源公司，完成首个光伏发电项目立项备案；完成亭子口 股权收购； 成功发行定向绿色债（碳中和债） ；投资参股的三峡新能源上市后 实现收益；成功参股中广核风电公司。 公司党委被评为“四川省先进基层党组织” ， “五个先锋”党建品牌先后荣获全国和四川省企业党建文化优秀成果一等奖、四川省国资系统宣传工作十大最佳案例成果奖、集团党建品牌评比第一名。公司党委以“百年剪影”为主题，组织创作百余幅党史剪纸，承办四川省国有企业“百年征程，奋力前行”剪纸书画摄影艺术展；参加全省党史诵 读比赛荣获金奖；参加省电力行业协会党史知识竞赛获二等奖。_!_4096
染治理岗位员工及环保技术人员的继续教育及培训，提高企业治污效率，严格遵守国家环境保护和节能减排相关的法律法规，不断加强和完善环境保护体系。报告期内，公司环保设施运行正常，废气、废水、噪声、固体废物排放达到国家相关标准。2021 年度，公司没有出现重大环保事故及被环保部门处罚，环保及节能减排资金投入为1,102 万元。六、公共关系与社会公益事业1、抗击疫情，支援抗疫（1）开展防疫志愿活动万和组建 30 多人的民兵支援服务队，于 2021年6月2日 - 7月1日每天分班到容桂各疫 苗注射点、核酸检测点支援维持秩序及保障工作，还派出党群先锋队支援高黎社区核酸检测工作，联合容桂街道办对高黎总部的全体员工开展核酸检测专场活动，确保全覆盖、无遗漏。（2）捐赠物资慰问防疫一线医护人员2 0 2 1年6月 ，万和向顺德中医院送出一批万和旗下品牌——“聪米”榨汁杯，向战斗在抗疫一线的医护人员送上一份慰问。2、其他社会公益活动（1）分别向容山中学、桂洲中学各捐资人民币 150万元设立奖教奖学基金_!_80
61 自审步骤并提供 8D 报告，即从团队组建、背景描述、纠正措施、原因分析、改善措施、改善措施效果验证、预防再发生（标准化）、经验教训总结 8个维度进行分析；集团质量部在此基础上执行年度抽检。我们根据客户要求进行 IQC （即来料质量控制），对供应商的物料制定专门的检查方案，从而对入库材料做鉴定和全检或抽检。根据与客户的技术协议，我们提供的每件产品都配有检查规范书。 我们上线并使用了质量管理（ QMS ）系统，优化质量管理作业，通过流程化、标准化质量管理，让质量管理更简单。质量管理系统采用多重数据采集方式，实现生产过 程的质量监控，提供真实准确的数据，实现质量信息的全面共享。系统上线后，各工厂使用反馈良好，质量的规范性、数据的准确性和及时性，都得到了极大的提升。 为了确保对可能存在的不合格品进行控制，防止不合格品的非预期使用，我们还制定了《不合格品管理规定》《不合格品控制程序》《产品撤回管理规定》《产品召回管理规定》《退换货 /赔付管理制度》等制度，将产品缺陷进行分级，明确召回方式与时限及召回通知所应包含的内容，对召回产品的处理和赔偿亦有明确规定。为进一步规范产品实现过程中的不合格及异常处理流程，防止不合格的发生、流出及再 发生，我们制定了《异常及不合格品控制的管理程序》，明确公司产品实现过程（来料、制膜、制浆、涂布、分切、出货）中不合格及异常的处置，并在报告期内根据实际情况进行了修订。 通过齐心协力，严把质量关， 2022 年，本集团产品召回次数为 0，且未发生违反有关产品和服务的健康与安全规定或自愿性守则的事件。 本集团实行有计划的目标管理，每年末制定次年目标，以产品合格率为例，依据运营实际分为质量管理体系策划有效性、产品出厂合格率、产品质量信息反馈及时率等多种不同目标。报告期内，产品合格率相比 2021 年有所提升。在日常管理中， 我们对工厂进行定期检查、监督，以促进其体系和品质的提升，具体包括集团下派检查、集团内的交叉检查和 LPA ( 分层过程审核)，同时也积极配合外部质量审计， 2022 年共接受来自客户或第三方的外部质量相关审计共计约 150 次，审核未发现明显不符合项，相关体系运行持续有效。 为进一步落实质量工作，我们注重整个集团“重质量”氛围的营造，树立“质量第一、用户第一”的质量意识，在各子公司开展如质量培训、质量年等相关活动，以产品质量为主题，宣贯产品质量控制理念及要求。_!_4096
88892021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力以环境管理体系为平台，不断完善环保制度标准，推进环境风险防控与隐患整治，加大监督检查力度，促进环保管理能力的持续提升。环保管理长江电力重视识别和评估水资源风险，加强在水资源管理的研究与创新，升级水资源决策支持系统功能，强化水资源管理与调度能力，持续提高水资源利用效率。水资源使用四座梯级电站节水增发92.14 亿千瓦时三峡 7—8 月 5 场次超40000立方米每秒洪水过程实现洪水资源100% 利用水资源决策支持系统让调度更高效2021年，公司在“智慧长江与水电科学”实验室开发水资源决策支持系统基础上持续改进，形成联合调度成套新技术和系统解决方案，可满足防洪、发电、航运、供水及生态等多目标需求。截至2021年底，该系统已累计改进功能200余项，实现梯级电站的高效统一管理。在2021年白鹤滩水库蓄水、汛期梯级电站联合运用、今冬明春电力保供等重点工作中提供决策方案超100份，为充分发挥梯级枢纽综合效益提供技术支撑。案例精心开展梯级水库水雨情预报，实时调度优化控制三峡—葛洲坝两坝间的水位，降低耗水率充分利用汛末洪水资源蓄水蓄能，优化控制白鹤滩水位，增加四座梯级电站发电量约 43 亿千瓦时三峡 7—8 月 5 场次超 40000立方米每秒洪水过程实现洪水资源 100% 利用，做到“滴水不弃”科学开展梯级水库联合调度，汛期以水资源高效利用为目标，平衡好水头和水量的关系，增发电量2021年所属四座梯级电站基本做到应发尽发，年度弃水率仅为 0.016%，创历史新低开发智慧长江决策支持系统（ICJDSS） ， 搭建集水库群优化调度、水风光一体化调度、市场交易决策及应急调度等多功能于一体的系统平台，提升水资源管理与调度能力开展“基于三峡水库水环境改善的水库群联合调度关键技术研究与应用”，研发改善三峡库区水环境的水库群多目标联合调度技术，实现贯通三峡上游超大型水库、全长770公里的水量、水质和水华多目标多尺度的水体调控辨识环境风险夯实管理体系扎实推进生态环保“党政同责、一岗双责”责任落实公司质量、环境、职业健康安全管理体系于2021年10月再次获得审核认证修订《环保技术监督规程》，进一步细化安全环保工作标准2021年，印发安全环保管理制度26 部、安全环保技术标准 6 部组织开展年度环境因素辨识评价，辨识重要环境因素4项，针对性制定管控措施不定期开展监督检查，对不可接受风险及重要环境因素进行监测和管控落实环保督查全面排查生产经营活动中的环境污染和有害因素，着力消除各梯级坝区环保管理的盲区和漏点深入排查整治生态环保问题隐患，督促形成自查自纠督查治理的长效机制坝区水、气、声等污染物排放达标率一般固废及危险废物合规处置率垃圾分类管理覆盖率生产单位环境贯标率“长江大保护”专项计划完成率向家坝电站高效利用节约使用环保管理水资源使用 节能减排生态保护 绿色低碳 礼遇自然_!_16
1关 于 本 报 告报 告 周 期 ：本报 告 为 年 度 报 告 ，是 上 海 宝 钢 包 装 股 份 有 限 公 司 发 布 的 第 二 份企 业 社 会 责 任 报 告 。称 谓 说 明 ：为 便 于 表 达 ，本 报 告 中 也 使 用 “宝 钢 包 装 ”“公 司 ”“我 们 ”等称 谓 表 示 “上 海 宝 钢 包 装 股 份 有 限 公 司 ”。本 报 告 中 使 用 的 “中 国 宝 武 ”为“中 国 宝 武 钢 铁 集 团 有 限 公 司 ”的 简 称 。组 织 边 界 ： 本 报 告 内 容 覆 盖 上 海 宝 钢 包 装 股 份 有 限 公 司 及 各 下 属 公 司 。时 间 范 围 ：本 报 告 的 时 间 范 围 为 2 0 2 1 年1月1日 至 2 0 2 1 年1 2 月3 1 日，部分 内 容 超 出 上 述 时 间 范 围 。参 考 依 据全 球 报 告 倡 议 组 织 《 可 持 续 发 展 报 告 指 南 （ G R I S t a n d a r d s ） 》联 合 国 可 持 续 发 展 目 标 （ S D G s ）国 务 院 国 资 委 《 关 于 国 有 企 业 更 好 履 行 社 会 责 任 的 指 导 意 见 》中 国 社 科 院 《 中 国 企 业 社 会 责 任 报 告 指 南 （ C A S S - C S R 4 . 0 ） 》上 海 证 券 交 易 所 《上 海 证 券 交 易 所 上 市 公 司 自 律 监 管 指 引 第1号—规 范 运 作 》编 制 流 程 ：报 告 策 划 —框 架 构 建 —素 材 收 集 —报 告 编 制 —内 部 研 讨 —报 告 设计—意 见 征 求 —报 告 修 订 —管 理 层 评 审 —定 稿 发 布 。数 据 说 明 ：本 报 告 中 所 有 数 据 均 来 自 公 司 正 式 文 件 及 统 计 报 告 且 通 过 相 关 部门 审 核 。 报 告 中 的 财 务 数 据 一 般 以 人 民 币 为 单 位 ， 特 别 说 明 之 处 除 外 。质 量 承 诺 ：公 司 承 诺 ，本 报 告 内 容 不 存 在 任 何 虚 假 记 载 、误 导 性 陈 述 或 重 大遗 漏 ， 并 对 内 容 的 真 实 性 、 准 确 性 、 完 整 性 负 责 。联 系 方 式公 司 地 址 ： 上 海 市 宝 山 区 罗 东 路 1 8 1 8 号邮 政 编 码 ： 2 0 0 9 4 9联 系 电 话 ： + 8 6 2 1 - 5 6 7 6 6 8 8 8公 司 传 真 ： + 8 6 2 1 - 3 1 1 6 6 6 7 8公 司 网 址 ： w w w . b a o s t e e l p a c k a g i n g . c o m_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 18 式，督促隐患整改，采取闭环管理，目前整改率在 97%以上；加强了应对极端灾害天气应急处置预案、做好高温台风季节生产运行管理工作，要求各公司建立预报及应对联络管理体系，做好防御物资准备，原燃料储备，完成专业防雷检测等12个项目 专项检查并梳理整改，确保公司安全生产形势平稳。 在今后的工作中，公司将进一步重视安全生产，切实提高思想认识，全面提升员工安全意识，加强安全教育、监管，以及安全工作技能的培训，不断完善安全管理架构，全面落实和履行安全管理主体责任，强化安全生产考核 ，建立健全安全奖惩机制，加大安全事故的处罚力度，认真完善和细化安全考核评价指标，层层压实责任和传递压力，时刻绷紧安全生产这根弦，坚决克服侥幸心理和麻痹思想，工作更加细致，措施更加有力。要把安全生产的理念与行动落实到生产经营各个环节，注重岗位安全培训，帮助员工全面树立安 全防范意识、掌握控制风险技能，不断完善，形成安全管理体系，不断丰富安全生产内涵，引导员工的安全行为，认真抓好事前防控和事中管控，要做好超前预判和现场巡查，将事故消灭在萌芽状态， 杜绝重大伤亡事故的发生， 切实为员工营造安全健康的工作环境，为集团的经 营发展保驾护航。 2、环境保护 公司在努力提升经济效益的同时，也非常重视创造良好的环境和社会效益 ,进一步增强绿色制造观念，将绿色理念贯穿企业发展的全过程，把绿色发展作为企业的竞争优势和立足之本，在积极推进绿色、清洁生产和节能减排、大力发展循环经济、努力创造资源节约型与环境 友好型企业等方面取得较好成绩。 （1）不遗余力推进产业升级战略和节能降耗各项措施。 实现碳达峰、碳中和，是党中央、国务院作出的重大战略决策，是推动实现高质量发展的内在要求。 2021年，公司积极响应国家《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳 中和工作的意见》《关于印发 2030年前碳达峰行动方案的通知》《关于强化能效约束推动重点领域节能降碳的若干意见（发改产业〔2021〕1464 号）》《冶金、建材重点行业严格能效约束推动节能降碳行动方案（2021-2025年）》及《高耗能行业重点领域能效标杆水平和基准水平（ 2021年版）》的相关政策，大力发展节能玻璃、绿色玻璃产业，坚定不移、循序渐进地推进产业升级和战略调整。 报告期公司完成了 中硼硅药用玻璃 项目的商业化运_!_36
12 七、 科技创新 公司坚持创新驱动发展，技术带动产业，加快创新成果转化， 构筑企业高质量发展引擎。 截至 2021年底，亿利洁能共有授权专利 552项， 2021年获得授权专利 93项，同时另有 31项在申请中 。公司旗下 内蒙古亿利化学工业有限公司 、亿利洁能科技有限公司 、北京亿利智慧能源科技有限公司 、亿绿兰德（北京）技术有限公司 、鄂尔多斯市新杭能源有限公司 和鄂尔多斯市亿鼎生态农业开发有限公司均为国家级高新技术企业。 科技创新驱动，人才是关键。 近年来，公司致力于打造一支具有先进技术、富于创新能力的人才队伍，坚持把科技人才培养作为公司发展的动力之源，不断完善体制机制，营造“尊重知识、尊重人才、尊重 劳动、尊重创造”的浓厚氛围。公司通过高端人才引进、 特殊人才激励、 外部人才联合和高水平团队建设等措施，与科研院所和国内知名院校在研究开发、成果转化、科技咨询、资源共享等方面进行产学研合作， 不断提升技术团队 专业素质，打通技术人员发展和晋升渠道。 科研平台是科技创新的主要阵地。 公司持续强化与外部重点实验室、工程研究中心的合作机制，实现资源共享、平台共享，逐步实现建设“联合、开放、共享、互赢”的专业化科技创新平台。 公司成立双创技术中心，重点对专业技术问题进行论证和研究，组织实施公司科技攻关战略研 究和方向定制、新产品 、新技术研发试验、申报专利及技术交流等， 建立并维护与科研院所、科研单位、行业协会的联系，调研、收集、整理与新产品、新技术密切相关的科技信息，加大科研平台的协同创新作用，不断攻克制约公司产业发展的重大问题，强化对公司主业发展的技术支撑和引领作用。_!_8
8 显下降；强化安全教育培训，职业卫生管理、新安法、建筑施工安全检查标准培训齐落地；推广隐患排查治理系统，实现制造工厂、在建项目使用全覆盖，整改率达99.02% ，为公司的发展创造了良好的安全生产环境 。2021年公司没有重大安全事故发生。 3.5、关爱员工， 幸福π 公司工会以做好职工 “娘家人 ”为己任，将公司 “以人为本，关爱员工 ”落到实处。关爱职工安全，开展 “送清凉、保安全 ”高温慰问活动；每年组织一次职工健康体检。开展职工互助保险，每月提交职工互助保险，使职工在生病住院后，除医保报销外还可报销部分自付医疗费用，解决了职工发生意外伤害和患大病之后的生活困难 。2021年，响应国家号召，公司倡导外地员工留在工作地过年，通过开展送补贴、送礼包、送现金奖励、送年夜饭、送新春红包等“十个送”系列活动，使外地员工在公司同样过上一个温暖年 。 公司努力完善困难员工帮扶机制，建立完善了困 难员工数据库 ，大力开展困难员工帮扶救助活动。 2021年， 精工钢构爱心慈善基金救助重病大病职工 5人，生活困难职工 43人，助学帮困 1人，发放帮扶善款 30万元。 3.6 加强企业文化传播， 发扬榜样力量 企业文化是公司发展的机动力，是员工成长的凝聚力 ，公司不断加强企业文化的宣传， 增强员工的主人翁意识， 提高对企业文化的认同度 ，同时发扬新时代精工精神，以榜样的力量，引领前行。 2021年，是建党 100周年， 为使公司员工更好的理解企业文化，公司将企业文化宣传与党团活动开展联合起来， 通过 开展“奋斗”为主题的 企业文化实践演讲比赛 、嘉兴南湖党性教育培训、升国旗暨重温入党誓词、庆中秋·迎国庆职工文艺汇演等 形式多样的党团活动， 打造快乐生活风向标， 传递企业文化正能量。 2021年集团党委获评中国施工企业管理协会“工程建设企业党建工作优秀案例” 、集团党委，湖北精工工业、广东精工、安徽分公司党支部均获评“先进基层党组织” ； 在集团工会的积极推动下， 产业工人队伍改革工作取得长足进展，再次获评“绍兴市产业工人改革示范单位” ；由集团团委组织申报的《 基于工业物联网的装配式智能建造管理平台 》荣获浙江省青工创新创效大赛银奖，精工工业获评 “2020年度柯桥区先进团支部” 。_!_4
手册》，针对 300 多种关键物料和 1000 多种的普通物料作出质量检验规则。 质量管理流程 在拥有完善的质量管理制度及全流程质量管控流程的基础上， 为了确保质量管理相关内容能够得到有效的执行，我们对管理、技术、和一线操作员工进行分级质量教育训练，内容涵盖质量管理体系、攻关技术、质量改进方法等方面，通过开展各类质量相关培训， 不断强化全员质量意识。 为营造良好的质量管理氛围，2021 年我们围绕国家质量月“深入实施质量提升行动，大力推进质量强国建设”的主题；紧扣公司年度规划结合公司行动要求，在全公司范围内开展“质量月”活动，通过全员参与的方式理解质量方针和客户质量要求，开展专业技能，改善提案等活动，有针对性地开展了产品的质量提升计划，全面提高产品竞争力；并对表现优异的员工进行质量奖励，激励全员提高质量意识。_!_4096
04 05可持续发展报告Sustainability Report领导致辞领导致辞2021 年是极不平凡的一年。这一年是中国共产党成立 100 周年，也是国家“十四五”规划的开局之年。华能国际电力股份有限公司以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面落实党中央、国务院决策部署，紧紧跟随国家“双碳”目标战略，积极应对挑战，抢抓发展机遇，合力攻坚克难，扎实推进创建国际一流上市发电公司，圆满完成年度主要目标任务。坚持固本强基，守牢安全底线 。将安全保供作为最重要、最紧迫的政治任务，进 一步强化责任与担当，当好能源安全的“压舱石”。2021 年，公司制定保供工作方案，及时调整预算，筹措保供资金，加强机组出力监控，加快项目投产步伐，未发生缺煤停机和资金断供，设备等效可用系数达到 93.26%，保障了区域用能安全。构建领导人员、中层干部、基层一线“三位一体”的安全责任体系，制定安全生产目标， 提升基建安质管理水平， 深化外包工程管理和反违章治理， 开展 “四不两直”等现场安全检查，对发现的问题进行闭环整改，实现基建“零事故”。坚持绿色发展，服务国家战略 。以履行新使命为契机，以“双碳”目标为引领， 贯彻构建新型电力系统的总体要求，全面推进绿色转型。2021 年，公司可控发电装机容量达 11870 万千瓦，新能源项目开工 468 万千瓦，投产 320 万千瓦，206 万千瓦海上风电项目并网发电。华能大连庄河海上风电场是我国北方单体容量最大、 纬度最高的海上风电项目， 为高纬度海上风电场建设提供华能解决方案。华能山东半岛南 4 号海上风电场，助力山东省实现海上风电“零 " 的突破。华能江苏灌云、射阳、启东三个海上风电项目，对促进当地能源结构转型升级具有重要意义。与此同时，公司持续优化火电结构，制定“三改”联动方案，完成多台机组的供热和节能改造，主要能耗和环保指标行业领先。坚持稳中求进，深化价值创造 。以高质量发展为目标，坚持卓越运营，进一步提 升价值创造能力。2021 年，公司坚持量价统筹、效益为先，优化交易策略，做好效益调电，保持交易电价上浮，拓展热力市场，低碳清洁板块贡献突出，境外企业均实现同比增利。积极参与碳市场建设和交易，实现低成本足额履约且配额盈余。加强资本运营和处僵治困工作，增强投资者价值认同，公司 A 股股价创近6 年新高，市值实现翻倍增长。坚持开放合作，提升国际化管理能力 。2021 年，公司高质量发展国际化业务，党委书记、董事长： 董事、总经理、党委副书记：境外项目延续良好经营态势。新加坡大士能源持续优化经营策略，市场竞争的灵活性和主动性进一步增强，实现连续两年盈利。巴基斯坦萨希瓦尔项目统筹抓好疫情防控和生产经营，精细化做好燃料管理、资金管理、税收减免等工作，严控成本费用支出，有效防范各类风险，超额完成全年目标任务。坚持自立自强，下好科技创新先手棋。2021 年，公司坚持科技强企、科技兴安，持续推进国家重点研发计划项目。华能瑞金电厂二期工程两台 100 万千瓦高效超超临界二次再热机组采用华能睿渥 DCS 系统，是我国首个全国产 DCS/DEH+SIS智慧电厂，管理智能化达到国际先进水平。华能杨柳青电厂“高碱煤液态排渣锅炉技术”项目通过国家科技部验收，为国内燃用新疆高碱煤、增强产业链和供应链自主可控能力作出重要贡献。华能汕头电厂供热改造配套工程首次成功试运由华能与中国电子联合研发的国产化 PLC 工控系统，标志着我国发电厂控制系统关键核心设备自主可控替代工作又取得新的进展。有 2 项国家工信部网络安全项目研发任务完成并通过验收，全年获得专利授权 2445 项，其中发明专利 80 项。完成 PCT 专利申请 28 件，美日欧专利申请 20 件，国际专利授权 5 件。坚持党建引领，深化党的建设 。2021 年，公司深入贯彻落实习近平总书记重要 讲话和指示批示精神，开展建党百年系列活动和党史学习教育，“我为群众办实事”实践活动聚焦“急难愁盼”问题，分类分层推进实施，重点任务走深走实，取得阶段性成效。高度重视审计、巡视问题反馈，制定整改方案和整改台账，坚持立行立改、全面整改。积极履行社会责任，助力乡村振兴，做好特色产业扶贫、教育扶贫、消费扶贫，公司入围 2021 中国企业慈善公益 500 强。持续加强干部队伍建设，制定人才成长规划，强化培训和培养力度，为改革发展注入新活力。任重道远须策马，风正潮平好扬帆 。2022 年是全面建设社会主义现代化国家、 向第二个百年奋斗目标新征程进军的重要一年。公司将以“双碳”目标为引领，以科技创新为动力，以能源安全为底线，以提质增效为主线，以提升“五种能力”为目标，聚焦国有企业使命定位，胸怀“两个大局”，心系“国之大者”，助力“六稳”“六保”工作，统筹发展和安全，统筹保供和转型，为社会经济发展作出应有贡献。公司将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以更加奋进的姿态和更加担当的作为，脚踏实地加油干，奋进二次创业新征程，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。_!_4096
1201212021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT附录二：上海证券交易所《公司履行社会责任的报告》编制指引内容索引奖项名称获奖单位授奖单位全国五一劳动奖状 长江电力中华全国总工会国有企业公司治理示范企业 长江电力国务院国资委国家技能人才培育突出贡献单位 长江电力人力资源社会保障部金蜜蜂 2021 优秀企业社会责任报告 • 长青奖 长江电力商务部《可持续发展经济导刊》杂志社国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业 长江电力国务院国资委湖北省科学技术进步奖一等奖 长江电力湖北省人民政府2021 年度长江科学技术奖特等奖 三峡梯调长江技术经济学会中央企业先进基层党组织 乌东德电厂运行部党总支国务院国资委党委湖北省安全文化建设示范企业 长江电力湖北省应急管理厅2021 年度上海证券交易所公司债券优秀发行人 长江电力上海证券交易所2017—2020 年度全国群众体育先进单位 长江电力国家体育总局安全管理标准化班组、班组长 向家坝电厂中国安全生产协会2021 年电力质量信得过班组建设典型经验交流活动 AAA 班组 乌东德电厂中国水利电力质量管理协会第三批全省民族团结进步示范单位 溪洛渡电厂云南省民族宗教事务委员会安全管理标准化示范班组 葛洲坝电厂中国安全生产协会附录一：主要奖项条款内容 条款内容公司履行社会责任的报告（以下简称“社会责任报告”）是反映公司履行社会责任方面工作的报告 报告主要披露了公司层面有关环境、社会和经济等方面内容公司可根据自身实际情况及编制相关报告的工作实践，决定上述报告的内容及标题，包括但不限于：社会责任报告、可持续发展报告、环境责任报告、企业公民报告等 公司发布独立社会责任报告 报告标题下方应提示：本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任 P2公司在编制社会责任报告时，应至少关注如下问题： 公司在促进社会可持续发展方面的工作，例如对员工健康及安全的保护、对所在社区的保护及支持、对产品质量的把关等 公司在促进环境及生态可持续发展方面的工作，例如如何防止并减少污染、如何保护水资源及能源、如何保证所在区域的适合居住性，以及如何保护并提高所在区域的生物多样性等 公司在促进经济可持续发展方面的工作，例如如何通过其产品及服务为客户创造价值、如何为员工创造更好的工作机会及未来发展、如何为其股东带来更高的经济回报等P52—P119公司可按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》要求，披露每股社会贡献值。披露该指标的公司，应同时披露社会成本的计算口径 无 公司可以聘请第三方验证公司履行社会责任的情况。如公司聘请第三方验证公司履行社会责任的情况，应披露验证结果 无如有董事对本报告内容的真实性、准确性、完整性无法保证或存在异议的，应当单独陈述理由和发表意见 无附录_!_4096
5 工艺技术水平；紧盯国际化客户全球平台项目开拓国内国际市场；深化优质客户战略合作体系化提升供应保障能力； 聚焦成本控制与保障交付改善国际化经营质量。持续开展提质增效专项行动，推动可持续增长；实施管理强基工程，完成国企改革三年行动任务，提升企业管控治理能力和运营效能；强化人才队伍建设，深化“三项制度改革”和“四支队伍”建设；坚持绿色发展，积极推动产业链供应链减碳 行动，不断提高本质安全度，巩固安全和谐发展环境；加强党建和思想政治工作，以高质量党建引领高质量发展，凝聚带动广大党员干部职工锚定目标任务不放松，创新拼搏，不懈奋斗，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。_!_4096
63  在新能源产品方面，上海恩捷研究院回收及节能研究所主要负责锂电池隔膜生产过程中使用到的白油、二氯甲烷、 DMAC22、丙酮和白土等的循环回收和改进使用，以及对废水废气的回收处理等方面的研究，通过设计有效的方案，利用先进的分离回收设备，保证白油、二氯甲烷、 DMAC 、丙酮和白土的回收率，此外我们提高废水和废气的回收利用率，为节能减耗以及研发和产品设计时的环保性做出努力；  在 BOPP 薄膜产品方面，为提高产品成品率，减少废膜产生，减少资源耗用与环 境污染，成都红塑采取如提高在线吸边料的奖励力度，对吸边料最多的班组提高奖励，提高员工吸边料的积极性；制膜车间按照《制膜任务单》生产，严格按照母卷有效宽度等要求生产；技术品质部在母卷取样时根据检测要求严格控制取样数量，以禁止多取样以及减少分切浪费等多种措施，减少生产过程中的浪费；  在包装产品方面，为响应国家生态文明建设战略，顺应“生态环保，节能降碳”发展理念，我们在包装材料方面持续创新。报告期内，红创包装使用特殊工艺、材料实现纸塑包装替代传统油品包装以减少塑料使用量；此外，红创包装 在屋顶包上进行改造，减少废弃物体积，提高使用便利性，努力推进产业链的绿色可循环发展。 我们认为绿色发展是行业方向，生命周期评价有助于公司确定绿色发展战略和方向。我们开展产品全生命周期环境影响评估，无锡恩捷按照 ISO 14040 及ISO 14044 标准，对 某试产的锂离子电池隔离膜进行生命周期评价，作为减少产品碳足迹研究的基础。 4.1.3 优化服务，及时响应 在对内修炼产品品质的同时，我们以客户反馈为导向，不断提升自身服务水平，并确保不做超出产品实际性能的虚假宣传。本集团制定了《销售工作方案》《客户服务处理流 程规定》《销售管理制度》等相关制度，并在报告期内修订了关于客户投诉的相关处理规定，持续加强销售体系建设，销售人员须严守公司经营政策，在保证经营活动合法性的基础上维护企业形象，保证企业在市场活动中的良好形象。 2022 年，本集团未发生任何违反有关市场营销（包括广告、促销和赞助）的法规或自愿性守则的事件。 在售后服务上，我们通过明确部门职责划分和人员定向服务，以高质量、高效率地响应客户需求。以新能源事业部为例，按照“ 1小时响应、 24 小时到达现场”的原则， 市场运维 设有专人负责接待客户的售后服务需求，品质 &体系部在 辨别问题类别的基础上分类跟进，对于发现的 22 DMAC ：二甲基乙酰胺，是一种应用于涂布工艺中的有机溶剂。_!_16
2021年度企业社会责任报 告 14 五、预期与展望 服务预期 ——公司围绕“智慧城市建设、运营和服务的综合提供商”的战略定位，不断探索在新型智慧城市阶段业务结构的优化和转型，着力智慧城市细分 领域的产品开发，通过战略规划、科研投入、团队建设等方式进一步打造和提升公司核心竞争力。 围绕各重点业务板块，更有力地加强企业文化与品牌建设，更有效地提升企业的核心竞争力与综合实力， 更有序地推进覆盖全国的企业发展战略及规划布局，更好地服务区域经济与社会发展。 社会预期 ——公司将 把各项荣誉 化为动力，以回馈社会、承担责任为重要使命，在现有基础上不断改进和优化各项工作，积极号召每位延华人努力为社会大众做出更多有益之举，让文明之花浇灌、成长于每位员工的心田，进而传播至社会的其他角落。同时，公司将通过在智慧城市领域的不懈耕耘，推动各个城市智慧城市的建设与发展，让市民享受更多科技与智慧带来的便捷与美好，让城市更加健康、长远、可持续发展，让“生态文明、美丽中国”和新型城镇化离大家更近，让“中国梦”真正照进现实。 环境预期 ——公司将积极响应国家推动节能减排工作的号召， 不断加大对节能环保领域的投入，研制创新更 多智慧节能解决方案，并坚持全国化的推广战略， 将解决方案推广运用至各地新建建筑及老建筑当中，争当我国节能节能减排工作的排头兵和先行者。同时，公司将坚持从自我做起，从每位员工的节能行为到整个公司的节能措施，力争做到不浪费一度电、一滴水，以实际行动切实响应保护地球的号_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 21 求，兼顾回报社会 ,注重企业的社会价值，践行企业社会责任。 2022 年，公司将一如既往地履行各项社会责任，坚持稳中求进的工作总基调，认真贯彻落实集团中长期发展战略，紧紧围 绕“持续创新、不懈进取、提质增效、价值创造”的工作思路，团结拼搏，勇于担当，继续围绕经营战略目标，以提高经济效益和运行质量为中心，通过向内挖潜，持续提升管理能力，推动企业高质量发展；将始终坚持底线思维，深耕主业，聚焦安全生产、节能环保、质量管理， 完善企业社会责任管理体系建设，进一步深化践行企业的社会责任观，切实做到守法、诚信、稳健、持续的经营，提升企业运行效率，强化科技创新引领，推动企业做大做强，完善人才梯队建设，创新人才发展模式，不断迭代企业文化内核，为旗滨集团事业长远发展提供精神动力；诚信对待客户和供应 商，服务地方发展，积极参加和支持地方公益事业发展 ,把承担社会责任作为企业自身应尽的义务和责任，与整个社会的和谐发展同步 ,不断提升企业核心竞争力，用爱心回馈社会，树立良好的社会形象，推动旗滨集团沿着高质量发展的道路不断前行。 株洲旗滨集团股份有限 公司 董事会 二〇二二年四月六日_!_64
须长期坚持艰苦奋斗，以责任结果为导向，致力于成为优秀的、持续的贡献者，从而获得合理回报，促进职业成长。 （三）坚持开放协作：未来是开放的时代，全球化不可阻挡，杭可唯有坚持开放协作，方能谋求企业发展，与客户及合作伙伴共创产业健康生态。 1、公司层面：杭可将以开放的心态，如饥似渴地向行业标杆、优秀客户和合作伙伴学习；坚持打开边界，共享资源，共建生态；积极吸纳、连接各类优秀人才，包容多元文化，适应全球规则。 2、员工层面：杭可人应保持归零心态，持续学习，提升认知，践行变革；坚持团队合作，高效协同，共同营造“信任、欣赏、分享”的工作氛围。 （四）持续追求卓越：未来的商业竞争是企业综合实力的竞争，更是全产业链的竞争；唯有全方位持续追求卓越，方能从充满不确定性的环境中脱颖而出，实现杭可的持续自我超越。 1、公司层面：杭可专注于工业领域的自动化、数字化、智能化，以 TOP 客户价值需求为源泉， 以业界最佳为标杆， 以精益求精为态度， 不断提升创新能力，完善专家管理体系，构建领先人才梯队，推动流程改进和管理优化，实现卓越运营。 2、员工层面：杭可人应始终聚焦客户需求，以责任结果为导向，敢于冲锋，锐意创新， 勇于突破瓶颈， 不断提高自身的业务能力， 成为高绩效文化的践行者，不甘现状，勇争第一！ 四、公司部分荣誉 2016 年 12 月，公司被浙江省科学技术厅评选为省级高新技术企业研究开发中心。 2018 年 11 月，公司大容量锂电化成分容设备研究院被浙江省科学技术厅、浙江省发展和改革委员会、浙江省经济和信息化厅评选为省级企业研究院。 2018年7月，公司获得韩国三星 SDI颁发的“ BEST PARTNER ”最佳合作伙伴奖项。 2018 年 12 月， 公司获得合肥国轩高科动力能源有限公司颁发的 2019 年度战略供应商奖项。_!_4096
时、足额缴纳国家税款。 （四）环境保护和可持续发展 公司积极组织员工参与各类节 能活动，广泛开展节能宣传，提高员工节约能源资源意识，营造崇尚节约、绿色低碳的浓厚氛围，切实推进企业与环境的可持续、和谐发展。 2021年，公司继续倡导全面节能环保、减碳理念，优化 OA办公系统，倡导无纸化办公。内部工作流程主要以电子形式流转办公文档，充分节约用纸，保护资源。同时，大力采用电话或视频会议的形式代替传统的现场会议，有效节约差旅成本， 减少资源消耗。 对于日常办公用品等消费品， 公司尽量选择包装简洁、便于回收利用的产品。 在节约水电用度方面做到节约用水、 充分利用自然光照明、离开办公区域做到关闭电源、严格控制 空调温度等，在用餐以及出行方面做到节约粮食、申请派车尽量与他人共同出行、在外出差选择价格合适的酒店等。 （五）公共关系和社会公益事业 扶贫济困是中华民族的传统美德，患难相扶是社会倡导的时代新风。参与扶贫帮困是大家心怀感恩、 履行社会责任的具体行动。 我们倡议大家积极行动起来，参与到消费扶贫的行列中来，采取 “以购代捐 ”、“以买代帮 ”等方式购买扶贫产品，助力贫困群众脱贫增收，为贫困群众送去实实在在的关爱，为巩固脱贫成果做出实实在在的贡献。 2021年公司积极组织 在职员工以及客户群体根据自己的实际需求及所拥有的帮扶资源 ，将日常经济消费行为与爱心行为结合起来 ,踊跃参与，积极购买 江西赣州市 扶贫产品 ，对扩大 当地扶贫产品销售规模，提高扶贫产品销售收入有着 积极的推动作用 。 公司将在推动企业快速稳健发展的同时，积极响应并参与各种慈善活动，持续履行扶贫出资和开展扶贫工作公益事业，通过向自然灾害地区、贫困地区、捐款捐物，开展爱心公益活动，进一步落实和强化企业及职工公益意识，使企业与员工共同参与扶贫帮扶工作，履行扶贫义务。不断提升社会责任理念，为促进社会和谐稳定、健康发展继续做出应有的贡献。 三、后记 履行社会责任是一项长期的系统工程 ,需要公司持续不断地投入和坚持不懈地努力。公司发布的 2021年度企业社会责任报告，真实、客观地反映经营管理_!_80
1 4责 任 专 题 ： 履 行 全 球 公 民 责 任 ， 共 享 繁 荣 发 展 成 果2 0 2 1 年 ， 越 南 宝 钢 制 罐 迎 来 了 十 岁 生 日 。 2 0 1 1 年 ， 宝 钢 包 装 走 出 国 门 ， 成为 第 一 家 “走 出 去 ”的 中 国 制 罐 公 司 ，迈 开 了 国 际 化 发 展 的 新 步 伐 ，东 南 亚 、欧洲 相 继 出 现 宝 钢 包 装 创 业 者 的 奋 斗 身 影 。近 年 来 ，宝 钢 包 装 积 极 响 应 国 家 “一 带 一 路 ”倡 议 ，聚 焦 东 南 亚 ，积 极 拓 展海 外 发 展 机 会 ， 越 南 顺 化 宝 钢 制 罐 于 2 0 1 6 年 投 产 ， 成 为 宝 钢 包 装 在 越 南 投 资 的第 二 家 工 厂 。（ 一 ） 国 际 化 经 营2 0 2 1 年 ， 宝 钢 包 装 以 国 家 “双 循 环 ”战 略 为 指 引 ， 立 足 国 内 大 循 环 ， 积 极参 与 国 际 循 环 ，大 力 推 进 马 来 西 亚 宝 钢 制 罐 新 项 目 建 设 ，启 动 柬 埔 寨 宝 钢 制 罐 项目，进 一 步 优 化 东 南 亚 的 产 能 布 局 ，市 场 竞 争 力 不 断 得 到 巩 固 和 增 强 。宝 钢 包 装共 有 越 南 平 阳 宝 钢 制 罐 、越 南 顺 化 宝 钢 制 罐 、马 来 西 亚 宝 钢 制 罐 等 多 家 海 外 制 罐基 地 ， 以 及 筹 建 中 的 柬 埔 寨 宝 钢 制 罐 项 目 。报 告 期 内 ，马 来 西 亚 宝 钢 制 罐 克 服 疫 情 影 响 大 力 推 进 项 目 建 设 ；柬 埔 寨 宝 钢制 罐 在 年 内 顺 利 完 成 公 司 注 册 。越 南 宝 钢 制 罐 两 个 生 产 基 地 克 服 疫 情 封 锁 带 来 的原 材 料 和 产 品 配 送 难 题 ，实 现 “无 接 触 ”收 发 货 畅 通 物 流 ，在 行 业 受 严 重 冲 击 中逆 势 而 上 ， 产 销 同 比 增 长 ； 同 时 ， 公 司 丰 富 产 品 线 ， 开 发 面 向 北 美 市 场 的 罐 型 ，开 拓 国 际 市 场 ，实 现 出 口 突 破 亿 罐 。越 南 宝 钢 制 罐（ 二 ） 积 极 推 动 跨 文 化 融 合_!_4096
10 六、 安全生产与环境保护 报告期内，公司一直贯彻“安、稳、长、满、优”的安全运行方式，持续提升安全管理水平，安全氛围持续向好，行为安全、本质安全、执行保障三大体系有效运行。全年未发生重伤及以上安全生产责任事 故、Ⅳ级环保 事件和确诊职业病事件，持续刷新公司安全生产纪录。 (一) 做细做实 HSE责任制的量化考核 公司明确了 “职责明确，责任到人” 的安全生产责任制量化考核机制， 2021年，公司会同各 下属企业进一步量化了责任岗位目标和考核标准，完善“安全风险基金”考核细则， 引导“考核重点”从不可控的事后结果指标向过程管控指标转变。同时 按月组织风险考核，及时纠偏 ，强化企业及员工安全管理及风险防范意识， 全年累计考 核 2,358人次。 (二) 全面开展 HSE风险隐患管理 2021年，公司持续 完善 HSE手续合 规性管理 ，把各企业筹建、在建的“新、改、扩建”项目一并纳入管控范围，要求在项目建设前期就必须按时完成合规合法手续办理 。同时，公司坚持 全面梳理 HSE风险，深入开展 全员、全生产过程的风险分级管控 ，组织开展岗位危险源辨识专项 培训。形成风险评估分析报告，对辨识发现的不可接受风险，制定并采取了针对性防范措施。 公司深入排查 HSE隐患，强化了隐患排查专业性和隐患治理的彻底性， 加大企业内部专项排查力度。2021年，公司各企业全年累计接受外部检查 306次，自查 4,600余次，针对发现的问题进行及时、有针对的整改 ，整改完成率 99.77% 。公司本部组织对下属企业安全巡查 71次，组织行业、企业间技术骨干交叉检查 3轮次，通过互补互助互学，提升业务能力。 (三) 强化工艺设备管理，提升本质安全管理水平 一方面， 加强设备包机到人和设备预知性维修， 各企业建立了 设备包机手册，对设备使用寿命进行合理预测，有效的减少设备设施意外事件 ；全年完成 3753台压力容器， 698条管道的定检，修复缺陷 216处，确保特种设备的安全使用。另一方面，加强工艺风险分析，规范了联锁和变更管理，确保工艺路线、 控制参数、原辅料等重要因素发生变更后，及时采取有效安全防护应对措施。_!_4
5 聚焦龙头企业引入、完善产业链条；围绕欣旺达动力电池、龙电华鑫锂电铜箔、 恒天汽车三大龙头企业， 溧水产业新城已聚集了佛吉亚汽车 零部件制造研发、金邦动力电池研发等 24家新能源汽车及零部件产业集群上下游 企业，形成了投融资、科技创新、人才、服务等良好的产业生态，已成为国内最 具有创新活力的新型显产业基地之一 ； 2. 智能网联汽车产业集群 以智能网联汽车封闭测试区为核心，争取国家授牌，提升测试权威性；加速明星企业孵化，带动产业聚集；搭建专业平台，助力企业发展，打造全球智能网联创新高地。目前已集聚 10家企业； 3. 智能制造装备产业集群 以智能制造产业园为核心载体，全面掌控优质资源；针对具备行业领先、全球引领的明星企业，以资本驱动争取项目落位，集聚了驰众 机器人、温斯托德热处理等多家企业，打造智能制造精工标杆。 （二）“产城融合 ”成就城市的美好未来 摒弃了传统的工业园区发展模式，自 2016年溧水产业新城建设伊始，华夏幸福就倾力打造 “产业高度聚集、城市功能完善、生态环境优美 ”的产业新城。 1. 产业集群，轮廓清晰 溧水产业新城产业集群轮廓清晰 引进中国恒天、驰众机器人、星行科技等龙头企业，并与南京理工大学达成合作协议以溧水为无人车实验基地，同时发展建设智能制造产业园、科创中心、云海研发中心等产业载体。南京首个 5G基站落户溧水产业新城。 2. 幸福+创业空间 溧水产业新城 “幸福+创业空间 ”被认定为南京 “2017 年度第一批市级众创空间 ”， 并加入 “重庆智能网联汽车技术创新联盟 ”“江苏省智能网联汽车产业创新联盟 ”，顺利召开 2017国际智能网联汽车峰会，溧水产业新城启动打造“i-VISTA 智能网联汽车试验示范华东基地 ”。_!_4096
（4）股东回报 公司在创造经济效益的同时重视对投资者的合理回报， 积极构建与股东的和谐关系。 公司近三年利润分配情况如下： 单位：元 分红年度 现金分红金额（含税） 分红年度合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润 现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率 以其他方式（如回购股份）现金分红的金额 以其他方式现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比例 现金分红总额 （含其他方式） 现金分红总额（含其他方式）占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率 2021年 309,182,497.76 994,509,684.67 31.09% 449,222,147.29 45.17% 758,404,645.05 76.2 6% 2020年 312,810,827.36 1,029,007,579.40 30.40 % 396,097,505.85 38.49% 708,908,333.21 68.89% 2019年 249,540,420.22 820,039,386.82 30.43% 1,536,688,008.85 187.39% 1,786,228,429.07 217.82% 注： 2021年度的利润分配预案尚需 公司 2021年度股东大会审议通过。 2、具备独立性 报告期内，公司不存在将资金直接或间接地提供给大股东及关联方、公司董事、监事、高级管理人员使用的各种情形。公司严格控制对外担保风险，没有为本公司的股东、股东的控股子公司、股东的附属企业及本公司的其他关联方提供担保。截至本报告披露日，公司无任何形式的对外担保事项，也无以前期间发生但延续到报告期的对外担保事项，公司股东权益得到应有的保障。 根据《中华人民共和国会计法》 、 《企业财务通则》及《中国企业会计准则》的要求，公司建立了完善的会计核算与财务管理体系，依法实行会计监督，有效利用公司的各项资产，提高经济效益，确保 资产的保值增值。 公司财务管理规范、诚实守信，与各家金融机构建立了良好的合作关系。同时公司内部控制制度健全，资金使用安全、合理。公司诚信经营，不损害债权人的合法权益，公司历年无银行贷款到期不还情形，严格履行与合作方签订的合同义务，具有较高的信誉度。 （二） 职工权益保护_!_4096
2021年度企业社会责任报 告 2 码：002178 】，国内领先的智慧城市服务与运营商，秉承“创新、分享、合作”的文化理念，围绕“服务智慧城市”的定位， 布局“智慧医疗与大健康 ”、“绿色节能智慧城市 ”等智慧城市 细分产业， 具有智慧节能、智慧医疗、智能建筑与智慧社区、数据中心、智慧环保、智慧旅游等多业务板块 ，为用户提供 “安全、智能、绿色、健康 ”的全生命周期 专业化解决方案。 在数字中国、数字化转型以及“碳达峰 /碳中和”的国家战略引领下，以智慧城市建设为载体，积极推进城市全面数字化转型是延华集团的企业使命，延华集团多年来深耕城市建设的“智慧和绿色”专业领域，积累了丰富的专业实践经验，通过持续创新形成了智慧城市体系化的专业解决方案。 目前公司是智慧城市领域业内资质齐全、专业齐备的集团公司。 公司的注册资本为 71,215.3001 万元， 2021年营业总收入81,407 .34万元。延 华员工近千人， 600多位专业技术人员，其中国家级专家、外籍专家近 10名，拥有多名跨国公司经历的海归人才，中高级工程师、一级建造师、二级建造师超 60人，属经营性文明单位，且创建期内从未受过人社部门行政处罚。 三、报告分类内容 1、保障员工权益 （1）理论学习_!_4096
审议议案 21项。公司全体监事积极参会认真履职，完成了对公司各重大事项合法、合规性的监督和审查。 （二）内控体系不断完善 报告期内，公司根据企业合规管理的需要，结合公司实际，对公司本部制度进行全面梳理，按要求印发有效制度清单，保留、新建及修订共计 472项制度，废止 236项制度 ，在保障依法合规的基础上，进一步理顺了内部控制流程，提高了管理效率。公司还积极督促所属单位根据各自经营管理实际逐步完成内控制度对接，形成了管控的有效延伸，公司内部控制体系不断完善。公司定期组织各职能部门、所属单位开展内部控制制度执行情况的自查、自评工作，并构建了内部控制制度执行问题反馈机制，对各项制度在执行过程中遇到的问题及时掌握、分析和反馈，制定解决方案，确保各项制度有效执行，内控风险有效管控。在此基础上，公司编制了《 2020年度内部控制自我评价报告》并聘请会计师事务所对公司 内部控制进行了审计，公司已建立了内部控制相关制度，并得以有效执行，达到了公司内部控制的目标，不存在重大缺陷。 （三）信披质量持续提升 华银电力 恪守诚实守信、合规经营的理念，切实履行上市公司义务，持续完善以日常合规咨询、重大事项审查、合规培训、合规检查、反馈及改进建议为一体的合规管理体系。根据法律法规及上市规则要求，不断完善合规管理相关制度，为各项业务依法合规经营提供有效支持。_!_4096
27 能源管理 我们将 ISO14001 等要求融入公司 管理体系中，结合运营实践在各公司建立《能源管理制度》《节能降耗管理制度》等制度，建立自上而下的节能管理监控体系，将节能工作的实施管理统筹至设备运维部，并建立以设备运维部、各部门（车间）、班组（个人）为主体的三 级管理机制，对节能管理工作实行分级负责，上下建立相应的节能管理网络，各尽其责。 设备运维部负责对各部门能源管理工作进行指导、监督、检查、考核，并根据上年度用能综合情况制定出次年节能降耗目标及指标，建立能源管理工作目标责任制，以确保目标的完成和能源管理体系运行的合规、有效，对内部违反能源管理制度的行为，则 进行相应处罚并纠正。 车间、班组在积极配合节能降耗工作、完成设备维护、上报异常现象外，还负责组织开展能源管理宣传、教育和培训工作，对节能降耗管理人员和全体职工分别开展重点教育及广泛宣传教育，以提高全公司用能、节能管理水平，让每一个员工都能认识到节能的重要性，并自觉参与到节能工作中来。 本集团在生产过程中，使用电能、天然气及蒸汽作为主要能源，每年对能源使用量设立具体目标。由于工厂是订单式的生产，降低能耗密度主要通过科学排产、时间优化、提高设备生产效率、提高良率 等方式实现。我们在日常运营中树立了“节约用电”“节 约用气”等节能理念，将人走灯灭、降低设备待机能源消耗、不得使用违规电器、空调温度设置规定、气路压力检查等做法通过制度进行明确，并体现于运营场所标语中，以实现全员宣贯和工作落实。 案例：江西通瑞节能改造 2022 年，江西通瑞设备运维部完成了半成品车 间节能改造， 通过降低车 间吊顶整体高度， 减少使用 空调 台数等措施 ，进一步减少电能的消耗和加热过程 天然气 的消耗 。此外， 2022 年江西通_!_32
78792021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT金沙江库区核心管理绩效 主要行动策略加强水文气象会商，研发应用三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术，不断提升预报精度围绕行业关键难题开展科技攻关，高质量推动实验室建设，形成一大批具有影响力的科技成果积极参与国际大坝委员会（ICOLD）、国际能源署（IEA）业务交流，彰显水电行业引领地位关键议题负责任采购、技术创新、促进行业发展协同合作共谋发展 竞争性采购比例达77 .71%24 小时水文气象预报精度达96.93% 发布国家及行业标准 8部_!_4096
定使用贷款资金并如期偿还本金及利息，未出现逾期还款或拖欠本息的现象，保障了债权人的合法权益。 （二）职工权益保护 公司始终坚持人才是企业发展的不竭动力之源，川投能源现在的目标和成就是基于全体想做事，做实事，肯担当的川投人制定和实现的。公司 积极健全完善劳动用工、干部人事、教育培训、考核和待遇一体化的激励约束机制，优化人力资源配置，为员工提供健康安全的工作环境、 多元的发展机会， 创建一个公平竞争、 公开选拔、健康有序的内部人才市场，为公司员工提供优良的职业发展环境。 截止2021年12月，公司本部 在册员工共计 58名 1.维护员工合法权益 公司严格遵守《劳动法》 、 《劳动合同法》和《劳动合同法实施条例》等法律法规要求，与员工依法签订劳动合同；严格执行《劳动合学历构成 研究生 29 人 50% 本科 23人 39.60% 大专 3人 5.2% 其它 3人 5.2% 年龄构成 30岁以下 15人 25.86% 30岁-40岁 13人 22.41% 40岁-50岁 16人 27.59% 50岁-60岁 14人 24.14% 男女比例 男女比例 男 38人 65.52% 女 20人 34.48%_!_4096
11 管理资格培训考试，全面提升全员职业健康安全意识，提高管理人员职业健康安全管理能力。 全员EHS培训 3.职业发展与培训 我们以“培养卓越天齐员工”为目标，持续完善人才培育体系，重视员工能力建设，助力员工职业发展，为天齐锂业全球 人才升级与储备奠定基础。报告期内， 我们开展了关键人才盘点工作， 识别员工的关键能力， 匹配培养与发展计划，实现人才赋能。我们设立了 包括轮岗计划、工艺技术序列任职资格体系 等在内的职业发展计划，助力员工实现自身提升。 为提升员工的专业技能， 激发员工的岗位活力， 我们持续完善员工培训体系，并开展 了丰富多元的员工培训活动。我们 于年初制定 了年度培训计划，对公司 和生产基地管理者、 工艺技术与运营管理人员开展了线下与线上结合形式的多项培训。报告期内，员工培训 总时长达 63,160.35 小时，人均培训时长 45.87 小时。 4.员工薪 酬福利 我们严格遵守《中华人民共和国劳动合同法》 《中华人民共和国最低工资规定》等雇员薪酬福利保障法规， 遵循专业化、差异化与统一化原则，建立并不断完善《薪酬管理规范》等制度，积极构建兼顾外部竞争性与内部公平性的薪酬福利体系，为员工提供以固定工资、短期激励和员工福利构成的全面薪酬 计划。 5.员工关怀 我们关注员工的身心健康，倡导员工劳逸结合，以更好的 状态面对工作与生活。报告期内，我们开展了多项员工 团队建设 活动，提高员工凝聚力、增强员工归属感。_!_12
36372021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT2021 年，受极端天气及疫情等多方面因素影响，特别是9 月底，全国部分省市电煤库存降至多年来最低点，能源供应形势十分紧张，时段性、区域性电力供需矛盾尤为突出。长江电力全面贯彻落实党中央关于能源保供的决策部署，充分发挥大水电优势，千方百计挖潜增发电量，巩固提升顶峰发电能力，为助力电力供应、缓解电力系统压力提供能源储备，全面保障群众生产生活能源需求，在服务国家能源结构转型、打好能源保供攻坚战中发挥主力军作用。专题二能源保供坚守大国重器责任担当三峡电站_!_32
11 三、社会责任体系 公司以“建设具有全球竞争力的现代化企业”为目标，持续加强科技创新能力、产业链现代化能力、国际化经营能力、专业管理能力和依法治企能力建设，努力建设成为“有技术、有品 牌、有文化”的全球化现代化企业和先进制造业发展平台。 公司坚持科技创新和管理创新“双轮驱动” ，响应低碳、绿色出行新趋势，坚持轻量化、电动化、智能化发展方向，推动汽车安全结构产品、 汽车管路系统和新能源汽车电池封装产品等汽车零 部件结构调整、转型升级并向模块化集成化供货转变；响应城市智能管网、美丽乡村建设新需求，紧跟市政工程管道智能化发展方向，拓展市政管道系统施工运维服务能力，助力国家区域发展战略、一带一路倡议。 公司持续强化安全、质量两大基石建设，将安全环保、质量等绿色发展指标目标列入当期经营和规划目标。完善安全生产责任体系、制度体系、教育培训体系、应急管理体系、监督考核体系，推进安全生产流程标准化建设，加快节能减排设备设施改造力度；深化质量管理体系标准化建设，依据 ISO 9001 和IATF 16949 质量管理体系标准优化流程、 规范和表单，持续提升质量管理体系的有效性和效率，实现质量管理体系文件的标准化，提高质量预防能力和保障水平。 公司树立共商共建共享经营理念。全面履行政治、经济、社会责任，关注股东和投资者、市场和客户、员工和社会等相关方需求，着力提升品牌影响力和综合竞争力、企业的规模质量和价值创造力、经济社会发展的贡献和美誉度。 将高质量发展指标体系纳入到对各级经营管理者任期制管理和契约化考评内容；坚持员工与企业共成长，落实全员绩效考核和工效挂钩考评机制， 深化对临时困难员工常态化帮扶救助机制；推动与战略性客户和供应商建设共商、共 建、共享的产业生态圈，提升产业链供应链可靠性稳定性；参与和谐、文明社会社区建设，积极有效开展社会公益捐赠、志愿活动，提升企业社会影响力和美誉度。_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 46 在前、靠得住、顶得上的营销尖兵；研发党委开展“争当科技带头人”“争当操作能手”等活动；生产党委开展“红五月”“质量月”“党员工匠”评比、“蓝领、白领”垂范评优等活动。 （四）塑造企业文化 公司党委坚持社会主义先进文化前进方向，构建勤勉廉洁载体，健全企业文化体系，推动物质文明、精神文明协调发展，营造“幸福康缘、全员创造”的文化氛围， 锻造 “厚朴远志， 创新争先” 的精神内核， 为全体康缘人坚定文化自信、守护好精神家园、丰富精神文化生活提供了根本遵循。 1、立足争创平 台 发挥榜样示范 立足“工人先锋号”“青年文明号”“三八红旗手”等创先争优平台，在公司广泛开展“党员先锋岗”“星级员工”“优秀党务工作者”等评定活动，涌现了一大批党性强、业务精、作风硬的团队和个人，员工队伍素质全面提高。 利用五一、七一、十一等重大节点，隆重召开评优表彰大会；近年来，生产系统获得全国、省、市“工人先锋号”；生产团支部获评“江苏省五四红旗团支部（团总支）；女职工展现无私奉献、岗位建功的巾帼风采，荣获“市五一巾帼标兵岗”。 2、演绎红色交响 谱写魅力篇章 为构建共同精神家园， 增强企业综合实力， 公司党委着力构建符合企业特点、具有时代特色、富有竞争力和创新活力的文体娱乐活动，强化品牌力量，谱写魅力篇章， 举办全民健身运动会， 激励全体职工快乐运动、 健康生活， 定期举办 “走进康缘文化艺术节”，赓续文化薪火，情耀盛世康缘。 3、坚持法治引领 构建和谐企业 公司党委把维护广大职工的合法利益作为关爱员工工作的出发点和落脚点，时时为职工着想，处处为职工谋利，加大构建“和谐劳动关系”工作力度，形成有效的保障机制，有力促进企业的和谐稳定发展。积极推进法治建设，为企业发展保驾护航 ；利用康缘大讲堂，开展普法教育；发挥工会组织开展厂务公开和集体协商，保障职工合法权益。公司被连云港市设立为廉政文化建设示范点。_!_4
附录可持续发展报告Sustainability Report80 81意见反馈尊敬的读者∶感谢您阅读《华能国际电力股份有限公司 2021 年度可持续发展报告》。为进一步提升公司管理水平和可持续发展报告编制质量，如您有任何意见和建议，请扫描上方二维码， 在线提交给我们，我们表示衷心的感谢。扫描上方二维码获取视频版报告本报告是华能国际独立发布的第 13 份可持续发展报告。报告回顾了公司 2021 年所面临的机遇与挑战，披露了公司追求可持续发展，积极履行安全、经济、环境、员工和社会责任的理念、实践、绩效。组织范围华能国际及其境内外所属分支机构和全资、控股企业。发布周期华能国际可持续发展报告为年度报告，发布时间为每年第三季度。时间范围2021 年 1 月 1 日至 2021 年 12 月 31 日，部分表述及数据适当追溯以前年份。名称说明为了便于表述和方便阅读，“华能国际电力股份有限公司”在本报告中以“华能国际”“公司”“我们”表示。“中国华能集团有限公司”在本报告中以“华能集团”“集团公司”表示。数据说明本报告所引用的 2021 年数据为最终统计数据。参考标准国务院国资委《关于中央企业履行社会责任的指导意见》《中国企业社会责任报告指南（CASS-CSR4.0）》全球报告倡议组织（GRI） 《可持续发展报告统一标准》国际标准化组织 ISO《ISO2600：社会责任指南（2010）》《中国工业企业及工业协会社会责任指南》报告获取本报告为中文版。获取地址∶北京市西城区复兴门内大街 6 号 邮政编码∶ 100031您还可以在华能国际电力股份有限公司网站下载本报告的电子文档。网址∶ www.hpi.com.cn 联系方式：+86-10-63226999报告说明_!_4096
29 九 助力乡村拥军 抚恤 坚持防疫毫不松懈 2021年，公司积极投身乡村振兴、拥军优属、支援防疫和救助灾区等公益事业。有针对性地利用自身金融资源支持产业发展、深入开展 “一司一县 ”结对帮扶、继续资助贫困学生及 “三留守 ”人员、踊跃参与 “万企帮万村 ”活动、加大 “以购代捐 ”爱心助农力度等。公司还持续推进定点扶贫信托计划，发起设立专项用于边防军人抚恤优待的慈善信托项目 。 9.1 脱贫攻坚“一户一策” 助力巩固乡村振兴 2021年是“十四五 ”开局之年，也是巩固拓展脱贫攻坚成果 与乡村振兴有效衔接的关键之年。为增强脱贫群众自我发展能力，2021 年，泛海控股积极协助地方扶贫部门，精准建立帮扶台账、跟踪落实帮扶项目和资金，把巩固脱贫攻坚成果摆在首要位置，持续健全防止返贫的监测和帮扶机制。 案例：民生信托扶贫先扶智 2021年，由民生信托出资的 “中国民生信托 -2018甘肃临洮民生精准扶贫慈善信托 ”正式设立并开始运作。 9月14日首期支付信托财产 13万元，用于临洮县两操场的改造项目。截至目前，该单慈善信托已完成总计 73万元的资金投放，且大都应用于当地教育事业发展。 案例：亚太财险开展 “助学”和“扶弱”行动 2021年，亚太财险充分发挥保险保障职能，组织开展多项公益活动，包括：慰问失独和困难家庭，开展“金融助老活动”，参与“慈善一日捐”，关心慰问社区留守儿童、留守老人，向社区群众_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 24 要求，公司建立了满足现代制药企业生产质量管理需求的组织机构，配备了专业的技术与质量管理团队。建立了完善的质量体系制度，对供应商、生产物料、生产过程、检验放行、市场投诉与不良反应监测等进行全面管控。建立风险控制系统，对原料采购、生产过程、销售及售后全过程进行风险识别、评估和预防，从源头控制风险，保障质量安全。 （五） 安全生产 2022 年公司深入贯彻执行各级政府 监管部门关于安全生产工作的各项要求，始终将安全生产工 作摆在首位， 把落实全员安全责任制作为安全生产的主要抓手，把提升安全生产管理水平作为安全生产基础工作常抓不懈。 2022 年公司在ISO45001 职业健康安全管理体系和省级企业安全生产标准化基础上，自我完善、持续改进，进一步推动和落实安全生产标准化管理，以更加严格的要求和更加规范的制度来提高公司的安全生产管理水平，改善安全生产绩效，减少职业危害，保障职工安全与健康，最终降低职业风险，提高本质安全，使安全生产管理工作再上新 台阶。 公司建立有完善的安全管理网络， 设立独立的安全管理部门并配备专职安全生产管理人员，明确并 落实各级管理者的安全管理责任和岗位人员安全责任。公司根据《安全生产法》《江苏省安全生产条例》等法律法规建立了 50项安全管理制度，如《安全教育培训制度》《隐患排查治理制度》《动火安全管理制度》等。2022年公司在现有制度基础上， 根据安全生产标准化要求进行增加和修订，并严格按照制度要求，开展安全生产教育培训工作，培训主要包含安全规程、管理制度、责任制、风险辨识技能、新员工（转岗）安全教育、应急预案培训等方面内容。 公司定期对现场的隐患进行排查，排查情况进行及时汇总及跟踪管理，对于现场整改的反馈做好跟踪，使安全管 理达到闭环。认真开展岗位职业危害因素辨识、布点、定期监测评价。公司按照国家规定缴纳员工工伤保险，并进行职业健康体检，在保证安全生产的同时也保障了员工的合法权益。 2022年公司接 受政府监管部门安全检查 28次，开展内部隐患排查 72次，各类安全教育培训 65次。_!_4
管理哲学：以共创共享激励员工，以目标双赢管理企业以共创共享激励员工——团结协作，互相欣赏、信任和支持，树立共同的目标，对工作充满激情和活力，快乐工作是万和倡导的文化氛围，共同为客户创造价值；倡导共同分享公司成长的成果，在员工为客户和公司创造价值的同时，获得员工自已的职业生涯的成功和生活品质的提升。以目标双赢管理企业——企业追求经营发展，员工也追求职业发展，将企业目标整合到部门工作目标中去，整合到员工的个人目标中去，制订有益于员工目标实现的执行、考核和激励方式，能达到企业发展充满活力，员工职业稳步提升，工作推行事半功倍的双赢效果。企业理念二、2021 年度获得的社会荣誉时间 获得荣誉2021年 1月 万和作为顺德区内的重点骨干企业，与容桂街道小黄圃社区签订了结对共建协议书2021年2月佛山市政协十二届五次会议发布政协佛山市委员会关于通报表扬 2020年度履职考核优秀委员和抗击新冠疫情突出贡献集体及个人的决定，万和电气董事长叶远璋先生荣膺“2020年度抗击新冠疫情突出贡献个人”2021年3月万和潜吸式吸油烟机L08A与万和BANF颁芙系列-SA3“滤净”智控双屏燃气热水器，在2021年 AWE展会上分别斩获艾普兰金口碑奖与优秀产品奖2021年4月中国商业联合会、中华全国商业信息中心发布 2020年度中国市场商品销售统计结果， “万 和”燃气热水器荣列 2020年度同类产品市场综合占有率第一位，这已经是“万和”燃气热水器连续十七年获得此项桂冠佛山在市政府机关大礼堂隆重举行 2021年佛山市劳动模范、先进劳动者和先进集体表彰大会，公司在本次盛会上荣膺 2021年“佛山市先进集体”_!_4096
公司收到的每个投诉通过CRM系统、ERP系统都有详细记录与跟踪，同时对投诉信息归集渠道、归集责任部门、判断与分析、改进。针对国内市场与国际市场、不同行业客户需求的不同，其客户需求确定、偏好乃至产品开发、推广均明显不同。从公司高层领导到各子公司经营团队每年会不定期拜访核心大客户，了解行业情况、客户需求，除此之外，公司市场调查客户需求的方式有两大类：一类是向顾客直接了解，如问卷调查、产品试用、访谈研究，另一类是利用公司现有的信息，例如产品销量、客户反馈、行业信息等。由于公司是B2B企业，客户满意度主要采用面访的方式采集数据，也会采用书面问卷的方式，针对不同的产品及客户群，公司问卷也有一定的差异性。客户满意度从集团层面由品牌发展部推导，各子公司市场部进行，每年平均向 1800位客户发放问卷。客户满意度调查结束后，公司总部会要求各子公司召开总结分析会，对测量方法、调查结果进行反思，并形成客户满意度报告，不断提高公司的服务质量和服务水平，增强公司的市场竞争力。2022年，客户满意度全年平均分为95 分。客户投诉一般处理程序客户反馈确认问题发生 组成团队问题确认和复现 制定围堵措施 根因分析和风险评估案例共享 资料存档标准化及经验教训水平展开执行和验证纠正措施 制定永久措施 太重集团“优秀供应商”广汽埃安·优秀合作奖 东风日产·优秀供应商Zoppas·核心商业伙伴松下·优秀供应商全球光模块供应商排行榜TOP 8 美的·品质卓越奖吉利·优秀合作伙伴_!_4096
2 1势 的 灌 装 技 术 工 艺 方 面 取 得 初 步 成 果 。此 外 ，公 司 还 加 强 协 同 研 发 与 创 新 ，以 上 海 市 工 程 技 术 研 究 中 心 和 上 海 市 企业 技 术 中 心 为 载 体 ，整 合 高 校 、科 研 机 构 、企 业 以 及 公 司 内 部 资 源 ，开 展 关 于 材料 研 发 、检 验 检 测 、制 罐 成 型 、内 容 物 灌 装 、外 观 图 案 设 计 与 实 现 、食 品 安 全 技术 等 方 面 的 科 研 交 流 合 作 与 资 源 整 合 ， 努 力 提 升 公 司 的 研 发 创 新 能 力 。2 0 2 1 年 ， 宝 钢 包 装 联 合 上 海 出 版 印 刷 高 等 专 科 学 校 、 上 海 市 包 装 技 术 协 会申 报 的 上 海 市 文 创 项 目 《金 属 包 装 印 刷 文 创 与 服 务 应 用 》，通 过 宝 山 区 与 上 海 市的 两 轮 评 审 ， 获 得 市 、 区 两 级 财 政 资 助 。 2 0 2 1 年 ， 公 司 采 用 自 主 开 发 与 合 作 开发 并 举 的 方 式 新 申 报 专 利 6项，其 中 发 明 专 利 4项（其 中 2项 为 合 作 开 发 共 享 专利）。武 汉 宝 钢 包 装 被 湖 北 省 授 予 专 精 特 新 “小 巨 人 ”企 业 称 号 ，选 送 的 《一 种溶 剂 安 全 抽 取 装 置 》成 果 在 “第 二 十 五 届 全 国 发 明 展 览 会 — — 一带 一 路 暨 金 砖 国家 技 能 发 展 与 技 术 创 新 大 赛 ”中 荣 获 “发 明 创 业 奖 项 目 奖 ”银 奖 。案 例 ： 宝 钢 包 装 举 行 2 0 2 1 年 自 主 管 理 成 果 发 布 会2 0 2 1 年1 2 月 ， 宝 钢 包 装 举 行 2 0 2 1 年 度 自 主 管 理 成 果 发 布 会 ， 来 自 西 藏 宝钢 包 装 、 兰 州 宝 钢 制 罐 等 1 4 个 基 层 单 位 员 工 发 布 自 主 管 理 成 果 ， 经 评 审 ， 上 海宝 翼 制 罐 《压 缩 空 气 高 低 压 改 造 》荣 获 自 主 管 理 成 果 发 布 一 等 奖 ，上 海 宝 钢 制 盖 、武 汉 宝 钢 印 铁 发 布 的 成 果 荣 获 二 等 奖 ，佛 山 宝 钢 制 罐 、河 南 宝 钢 制 罐 、佛 山 宝 钢印 铁 发 布 的 成 果 荣 获 三 等 奖 。宝 钢 包 装 广 大 员 工 围 绕 “献 一 计 ”活 动 ，坚 持 立 足 本 职 岗 位 ，开 展 绿 色 低 碳 、安 全 生 产 、成 本 削 减 、质 量 提 升 等 内 容 的 自 主 管 理 活 动 ，员 工 自 主 组 建 攻 坚 团 队 ，解 决 了 许 多 生 产 难 题 ， 取 得 了 实 实 在 在 的 “真 金 白 银 ”。 截 至 2 0 2 1 年 底 ， 宝 钢包 装 3 8 项 自 主 管 理 项 目 中 ， 产 生 效 益 约 2,6 0 0 万 元 。_!_4096
37 十二 意见及反馈 尊敬的读者： 您好！感谢您抽出宝贵的时间阅读本报告。为了持续改进泛海控股股份有限公司社会责任及社会责任报告的编制工作，将更多来自利益相关方客观的评价纳入到报告中，我们特别希望倾听您宝贵的意见和建议。 请您协助完成意见反馈表中提出的相关问题。谢谢！ 附：意见反馈表 1. 您认为报告总体上 □ 很好 □ 较好 □ 一般 □ 较差 □ 很差 2. 您认为报告结构上 □ 很好 □ 较好 □ 一般 □ 较差 □ 很差 3. 您认为报告披露的泛海控股 2018年社会责任工作的信息质量 □ 很好 □ 较好 □ 一般 □ 较差 □ 很差 4. 您认为报告在对利益相关方的回应上 □ 很好 □ 较好 □ 一般 □ 较差 □ 很差 5. 您对泛海控股社会责任工作的意见和建议： 联系方式： 泛海控股股份有限公司董事会监事会办公室 地址：北京市东城区建国门内大街 28号 民生金融中心 C座22层，100005 电话： 010-85259698 邮箱： zhaoxindi @fhkg.com_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 20 - 第九章 展望 2021年，公司在股东及投资者权益保护、员工权益保护、供应商权益、客户权益、环境保护 、巩固拓展脱贫攻坚持成果等方面承担了相应的社会责任， 也取得一定成绩， 促进了公司与社会、环境以及相关利益群体的协调发展。 2022年，公司将继续完善社会责任管理，在提高企业经济效益的同时，不断完善公司治理结构，提升公司治理水平，积极回报股东、保护员工的合法权益。同时，积极参与社会公益事业和生态环境保护，提高资源利用率，进一步强化社会责任意识，健全社会责任管理体系建设，在更多的领域更好地承担和履行企业的社会责任，为社会、经济、环境的和谐发展贡献更大的力量。 “十四五” 期间，公司将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指 导，履行强军首责， 推动高质量发展。 到“十四五”末，企业 运行质量持续改善， 绿色、安全的发展理念更加深入人心， 实现质量效益型可持续发展； 公司管理能力和管理水平稳步提升， 治理结构更加完善高效，股东权益得到有效保障； 人才队伍建设得到加强，培养和引进一批优秀管理人才、高水平科技人才、高素质技能人才；全面融入区域经济发展格局， 有效提升在地方的战略地位，积极践行社会公益事业，企业 知名度、美誉度显著提高；广大员工共享发展改革成果，收入稳步增长，归属感、幸福感得到大幅度提升。_!_4096
及需求及时调整菜单内容。 公司努力为员工营造轻松、和谐、愉悦的工作环境 ，使员工时刻感受到公司的关怀。 3、助力员工成长 在人才方面， 公司大力提拔年轻骨干担任研发组长， 在一线实践中成长锤炼。公司坚持高潜力校招生的招募和培养工作，通过“导师制”为校招生制定学习计划，一对一带教，为其赋能。公司将精英化、年轻化的人才观贯彻始终，致力于持续提升人才质量和密度。 4、保障员工 健康安全 自 2020年初新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，疫情的常态化管控已经成为公司管理中不可缺少的一部分。 公司为 保障员工健康，除为员工提供口罩、免洗洗手液、必备常用药品等外， 还邀请第三方核酸检测机构上门为员工进行核酸检测，以确保员工安全与出行便利。 公司园区的防疫政策严格，要求进入园区佩戴口罩、核验行程码、健康码并进行体温检测等。 公司在员工因疫情居家办公时， 持续为每一位 住宿员工 上门提供三餐、物资补给、保洁消杀等服务 。同时，公司积极联系供应商，为员工 开通内购渠道，并充值 399元家庭物资保障金，保障全体员工的生活所需。 （三） 供应商、客户和消费者权益保护 公司长期致力于建立与供应商、经销商之间顺畅沟通、诚信合作、互利双赢的战略合作关系，以诚信守约、高质量产品、优质服务为供应商、经销商发展提供支持，切实保护供应商、客户及消费者的权益。 1、加强廉洁从业，长抓反商业贿赂工作 公司立足于供应商的长期战略合作，互惠互利，品质共赢。重视与供应商、客户的共赢关系，恪守诚信 。 2、保持同供应商、客户良好合作关系_!_12
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 19 第三节 科学研发 公司始终把科学研究作为实现可持续发展的重要战略，通过科研创新为公司提供有力的技术支撑，持续加强对研发及创新的投入，搭建好以市场为导向，以企业、科研院所为主体的创新型平台，助力生态环境和文化领域形成创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接的共赢格局。截至报告期末，公司体系拥有 2个院士工作站， 2个科学研究院， 6家高新技术企业，公司及子公司共获得授权专利 384项，高新技术产品 55项，影片著作权 80项，软件著作权 313项，美术著作权 27项，文字作品著作权 4项。 在生态环境领域， 公司建有 1000多㎡的环境检测中心，拥有理化分析室、水污染控制室等 24个标准化分析实验室，可开展土壤、地表水、植物等近百项指标_!_16
13 八、 党建引领 2021 年，公司党委带领全体党员深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、廉政建设、制度建设，抓党建、推转型、促发展、保稳定。积极开展“三会一课”、主题党日、民主生活会、组织生活会、 民主评议等活动。通过建立“党建引领、产业带动、精准扶贫”工作模式，带动公司周边沙区及百姓脱贫致富。 在中国共产党 建党 100周年之际，全体党员深入贯彻落实习近平总书记在中央党史学习教育动员会上的重要讲话精神及上级党委各项决策部署，坚持读原著、学原文、悟原理，激发党员的责任感、使命感。公司 为全体党员发放《习近平论中国共产党历史》 、《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》 、《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》 、《中国共产党简史》等 书籍，组织全体党员学习总书记在党史学习教育动员大会上 的重要讲话 精神和 在庆祝中国共产党成立 100周年大会上的重要讲话 。 公司积极 组织全体党员观看中宣部庆祝建党百年展播电视剧《觉醒年代》、《大决战》等，深刻认识中国共产党的初心和使命。举办红歌赛、党员政治生日、美好祝福送给党等庆祝建党 100周年系列活动，将不忘初心、 牢记使命作为加强党的建设的永恒主题和全体党员干部的终身课题。 开展 “学习强人对抗赛”、党史知识测试、“学习强国” 等活动， 充分调动公司全体党员干部及员工学习党史、重视党建的积极性和主动性 。_!_4096
湘潭电机股份有限公司 2021年度企业社会责任报告 2022年 10月 31日_!_4096
06 07可持续发展报告Sustainability Report关于我们公司治理组织构架华能国际电力股份有限公司成立于 1994 年 6 月 30 日，是由华能国际电力开发公司联合 7 家地方投资公司共同创建的股份制公司，主要业务是利用现代化的技术和设备以及国内外资金，开发、建设和运营发电厂，是中国最大的上市发电公司之一。作为华能集团核心产业的核心企业，华能国际致力于打造国际一流上市发电公司，始终坚持为用户提供安全高效、清洁的电能及优质的能源服务。始终坚持体制、技术和管理创新，在电力技术进步、电厂建设和管理方式等方面创造多项国内行业第一和里程碑工程，推动中国电力事业的跨越式发展和电站设备制造业的技术进步，促进中国发电企业技术水平和管理水平再提高。华能国际高度重视公司治理， 严格遵守上市地法律法规要求， 积极跟进监管动态， 认真学习贯彻 《证券法》 、 国务院 《关于进一步提高上市公司质量的意见》 、 上市地监管规则等法律法规及政策要求，不断完善由股东大会、董事会、监事会和经营班子组成的公司治理体系，形成了决策权、监督权和经营权之间，权责分明、各司其职、相互制衡、运转协调的运行机制，保障董事会对重大事项的决策权和监事会的监督权得到有效实施，确保经营班子依照授权，高效开展经营管理工作。关于我们1994 年 1998 年 2001 年美国纽约证券交易所（HNP）香港联合交易所（00902）中国上海证券交易所（600011）党建工作和精神文明建设领导小组安全生产委员会信息披露委员会内控工作领导小组风险管理工作领导小组科技工作领导小组重要时段网络安全保障领导小组信息化管理工作领导小组庆祝建党 100 周年网络安全保障领导小组维护稳定工作领导小组全面深化改革领导小组落实党风廉政建设责任制领导小组国家安全人民防线建设领导小组治理商业贿赂工作领导小组信访工作领导小组重大突发事件应急工作领导小组厂务公开领导小组……节能减排工作领导小组新冠肺炎疫情防控领导小组股东大会监事会战略委员会提名委员会审计委员会薪酬及考核委员会董事会职能部门控股企业分支机构参股企业总经理班子电力、热力保供工作领导小组_!_2050
同法》 ，加强劳动合同管理，保障员工合法权益，依法依规为员工缴纳各项保险、保障女职工依法享有生育保险及生育、哺乳等各项合法权益。 公司领导班子和工会委员会对职工合法权益高度重视， 严格落实职工代表大会、职工代表监事等制度， 对相关事项充分征集职工意见和建议，并通过集体研究决策，切实保障广大职工的合法权益，召开职工大会选出川投能源公司劳动争议调解委员会职工方代表和集体协商职工方代表。 2.人才培养 公司致力于“惜才如金，爱才如命，唯才是用”的用人氛围，将员工成长发展作为公司发展的基础， 鼓励和支持员工提升综合素质和能力，全力为员工成长提供平台、资源和帮助。报告期内公司组织开展了共计 15项、累计培训人次达 260人次的培训 ，全年支出教育培训经费18.51万元。 3.职业健康 公司不断完善职业健康安全体系建设，开展工作环境危险源辨识与管理，加强职业健康教育宣传，每年定期组织全员体检，全方位保障员工职业健康和身体健康，为员工营造安全、健康的工作环境。_!_12
8 科技工业系统优秀科技质量管理成果三等奖 ★亚大公司 “外壁包覆可剥离热塑性防护层的聚乙烯管 （包覆管）开发”项目荣获河北省第四届质量创新成果一等奖 ★深圳亚大公司“改进小口径直管下线时弯曲” “聚乙烯管材外径控制”项目荣获第二届深圳市质量技术与创新成果发表赛三等奖 ★西南公司“超高强钢三维辊弯 A柱上加强件结构设计”项目荣获“河钢唐钢杯 -2020年中国汽车轻量化设计评选”二等奖，并首次被长安汽车应用 ★河北亚大汽车塑料制品公司“成型炉电改气节能研究应用”荣获集团公司“小改小革促提升”能源节约优秀案例 ★机电公司 “封闭式全自动喷油装置研究应用” 荣获集团公司 “小改小革促提升”环境保护优秀案例 ★阔丹凌云胶管公司荣获河北省工业与信息化厅颁发的 “智能制造标杆企业”称号 ★西南公司实验室顺利通过长安供应商实验室认可 ★长春亚大公司 “一种商用车气制动系统管路用快插接头锁止结构”项目荣 获德国实用新型专利 ★凌云德国瓦达沙夫公司荣获康柏传媒“ 2021年度德国最具创新力企业 100强” ★上海亚大汽车管路公司荣获上海市“青浦区百强优秀企业” ★深圳亚大公司荣获深圳市行业领袖促进会 “行业领袖百强企业” ★柳州公司、长春亚大公司被评为国家级专精特新“小巨人”企业 ★中南公司荣获东风乘用车、 东风本田汽车 “ 2021年度优秀供应商” ★湖南分公司荣获广汽三菱“品质保障奖” ★吉恩斯公司荣获上汽通用东岳汽车“银合作奖” 、华域车身零件（烟台）有限公司“ 2020年度优秀供应商” ，并当选烟台市汽车工业协会第三 届会员大会理事 ★上海亚大汽车管路芜湖分公司荣获奇瑞汽车 “卓越开发表现奖” ★河北亚大汽车 十堰分公司荣获东风华神“ 2021年度品牌战略_!_4096
号召大家一起用陪伴来书写家国温暖。万和希望通过“1212 陪伴日”的设立，借助社会各界人士的力量，倡议人性中对家庭最本真的关怀与重视，去呼吁更多人，多抽时间陪伴自己的家人，将“让家更温暖”的理念恒久传播。_!_64
3 三、 规范治理 公司严格遵守《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》等以及中国证监会、上海证券交易所发布的有关公司治理文件的规定，积极召开公司股东大会、董事会、监事会；通过科学决策、有效制衡、协调运作，不断完善法人治理结构，规范公司运作， 建立健全 内部控制制度体系，明确决策，执行和监督各方的职责与权限，形成有效的职责分工和制衡机制，提升公司规范运作水平，切实保障全体股东和债权人的合法权益以及严格履行信息披露义务。 1. 报告期内，公司 召开 1次年度股东大会和 4次临时股东大会 ，召开董事会 17次，监事会 10次。公 司按照相关法律法规的要求 ，建立 了有效执行的信息披露制度。报告期内， 公司通过指定媒体披露定期报告、临时公告等各种信息，方便 投资者更加全面深入了解公司情况。 2. 公司建立了涵盖财务管理、投资管理、资产管理、资金管理、会计核算管理、往来账务管理等在内的系统性内部控制体系，公司内部控制制度 有效执行，资金使用安全、合理。公司持续推进内控评价和风险管理工作，董事会每年对公司内部控制执行情况进行 评价并披露《内部控制评价报告》，同时聘请会计师事务所 出具公司内部控制鉴证 报告。 3. 公司通过 E互动、召开业绩说明会、投资者集体接待日、 来电来访等 方式，积极搭建 公司与投资者 之间的互动交流 。2021年 8月 4日，公司总经理、董事会秘书和财务总监参 加“内蒙古辖区上市公司 2021年投资者网上集体接待日活动”，针对投资者关心的问题 现场与投资者 进行解答和交流沟通 。2021年9月4日，公司组织召开“亿利洁能股份有限公司 2021年半年度业绩说明会”，董事长、董事会秘书、财务总监 出席说明会 并针对投资者关心的问题 与投资者互动交流。 4. 公司积极落实上市公司现金分红政策，建立和健全公司的股东回报机制。报告期内，公司 制订并 实施了“ 2020年度权益分派方案” ，公司以截至股权登记日的 总股本 2,73 8,940,149 股为基数， 向全体股东每 10股派发现金红利人_!_4096
消除安全隐患，保障汛期群众生命财产安全； 定期对出资联建的垃圾投放点进行维护和垃圾分类宣传，主动清扫道路垃圾，保护青山绿水。 攀水电新建“银江水电站爱心驿站” ，开展“全面接种全员防疫、农民工工资专项督查、深夜施工加鸡腿”等活动，切实为工程解决实际问题。 交大光芒在郑州“ 7•20”特大暴雨灾害中，第一时间支援郑州铁路局供电部完成抢险救灾，保障郑州铁路交通正常运行。攀水电、交大光芒 还先后组织 “我为群众办实事 暖心献血铸初心”无偿献血活动 。公司上下 以一系列“实”的举措， 高质量 办好公益活动 ，兑现初心承诺解决 群众“急难愁盼 ”。 （2）诚信纳税 依法纳税是企业应该承担的社会责任之一。税收既是企业对国家作贡献，也是衡量企业社会价值、责任意识的硬指标。作为一种法定义务，依法纳税是企业社会责任的集中体现。 公司历年来严格遵守国家税收法律法规，认真履行纳税人的权利和义务，按时全额申报缴纳各项税金。 （3）支持地方发展 川投能源围绕企业主责主业， 传承发扬为民服务宗旨意识，积极投身“保电保供保卫战” ，在迎峰度冬期间确保枯水期水电稳定出力，认真落实保电稳供工作要求，以实际行动 支持地方发展，为社会和所属地区提供清洁、稳定的能源供应， 践行国有上市公司社_!_64
1 2责 任 专 题 ： 多 措 并 举 兴 旺 产 业 ， 精 准 施 策 振 兴 乡 村民 族 要 复 兴 ，乡 村 必 振 兴 。公 司 深 入 贯 彻 落 实 习 近 平 总 书 记 关 于 扶 贫 和 乡 村振 兴 工 作 重 要 论 述 和 党 中 央 、国 务 院 的 决 策 部 署 ，高 度 重 视 扶 贫 和 乡 村 振 兴 工 作 ，根 据 中 国 宝 武 有 关 工 作 要 求 ，积 极 履 行 上 市 公 司 的 社 会 责 任 ，聚 焦 巩 固 脱 贫 攻 坚成 果 ，全 面 推 进 乡 村 振 兴 ，以 消 费 帮 扶 和 产 业 振 兴 为 抓 手 ，进 一 步 发 挥 央 企 和 地方 优 势 ，扶 持 当 地 特 色 产 业 发 展 壮 大 ，依 托 当 地 优 秀 农 业 企 业 ，将 中 国 宝 武 先 进的 覆 膜 铁 技 术 用 于 特 色 农 产 品 的 包 装 ，提 升 特 色 农 产 品 的 品 牌 和 保 质 期 ，增 加 特色 农 产 品 的 附 加 值 。（ 一 ） 消 费 帮 扶消 费 帮 扶 是 社 会 力 量 参 与 乡 村 振 兴 的 重 要 途 径 。 宝 钢 包 装 积 极 响 应 党 中 央 、国 务 院 和 中 国 宝 武 号 召 ，向 云 南 江 城 、宁 洱 、广 南 、镇 沅 等 地 集 中 订 购 农 副 产 品 ；发 动 上 下 游 企 业 采 购 中 国 宝 武 对 口 帮 扶 地 区 农 副 产 品 ， 以 实 际 行 动 助 力 乡 村 振兴；发 挥 覆 膜 铁 罐 供 应 优 势 ，制 作 覆 膜 铁 罐 纪 念 品 ，并 积 极 推 荐 至 中 国 宝 武 各 单位。此 外 ，面 向 全 体 员 工 发 出 “以 购 代 捐 ”倡 议 ，组 织 开 展 “爱 心 采 购 ”，购 买茶 叶 、 蜂 蜜 、 大 米 等 农 特 产 品 ， 帮 助 农 户 创 收 。（ 二 ） 产 业 振 兴产 业 振 兴 是 欠 发 达 地 区 内 生 发 展 活 力 和 动 力 的 “推 进 器 ”，是 脱 贫 攻 坚 稳 定和 乡 村 振 兴 持 续 发 展 的 根 本 路 径 。宝 钢 包 装 积 极 拓 展 乡 村 振 兴 思 路 ，以 推 广 覆 膜铁 新 材 料 包 装 为 抓 手 ，以 包 装 赋 能 为 载 体 ，帮 助 当 地 农 特 产 品 包 装 升 级 ，增 强 市场 竞 争 力 。在 对 普 洱 宁 洱 、镇 沅 以 及 文 山 广 南 农 副 产 品 深 加 工 深 入 调 研 的 基 础 上 ，公 司 协 同 有 关 单 位 援 建 适 合 覆 膜 铁 包 装 的 食 品 灌 装 卷 封 生 产 线 ， 并 提 供 产 品 设计、灌 装 测 试 、样 品 制 作 、技 术 指 导 等 服 务 ，同 时 开 展 线 上 支 援 和 人 员 培 训 ，以“授 之 以 渔 ”的 方 式 ，探 索 出 一 条 独 具 特 色 的 覆 膜 铁 罐 灌 装 生 产 线 和 乡 村 振 兴 相结 合 的 产 业 振 兴 之 路 。此 外 ，公 司 还 积 极 配 合 上 海 部 分 辖 区 开 展 对 口 帮 扶 工 作 ，将 覆 膜 铁 包 装 与 当地 土 特 产 品 结 合 ，既 解 决 了 农 产 品 长 距 离 运 输 保 质 保 鲜 难 题 ，又 提 升 了 农 产 品 颜值 和 价 值 ， 有 利 于 扶 持 龙 头 企 业 ， 带 动 困 难 农 户 持 续 增 收 。 2 0 2 1 年 ， 公 司 荣 获上 海 宝 山 工 业 园 区 2 0 2 0 年 度 “扶 贫 先 锋 奖 ”，选 送 的 案 例 获 评 2 0 2 0 年 度 中 国 宝武 社 会 责 任 优 秀 案 例 。_!_128
4 责任专题一：溧水产业新城 ：助力区域发展的幸福样本 2016 年，华夏幸福 与溧水区政府携手在南京四大副城之一溧水经济开发区打造溧水产业新城，产业新城事业由此起航。 溧水产业新城于 2016年10月成功入选财政部、教育部、科技部等国家 20个部委联合发布的“第三批政府和社会资本合作示范项目” （ PPP示范项目）名单。 溧水产业新城是国家级 PPP示范项目标杆，定位为“智能网联汽车镇、魅力精致山水城” 。从 2016年至2021年，溧水产业新城坚持一张蓝图绘到底，高点谋划， 开启征程。 6年间， 溧水产业新城以合理的空间布局成就城市的美好未来。在城市空间结构方面，规划形成“一镇两组团”的空间结构。其中，一镇为智能网联汽车小镇；两组团分别为东部城市组团和西部产城融合组团。  1个产业新城核心区，提升区域价值： 溧水产业新城核心区定位为“智能网联汽车小镇” ，融山水之美，与生态绿核呼应，环月鹭湖布局科创中心、城市规划馆、特色商业街等核心功能。依托山体生态公园，打造特色绿肺，构建自然休闲、体验、运动的生态标杆。生态绿核放射多条生态休闲廊道贯穿核心、居住、产业等功能片区。  2个功能组团，打造百亿集群： 东部城市片区依托自然山水资源，聚生活之气，打造宜居宜游的精英活力城市组团；西部产业片区构产业之魂，创建高效智能的产城融合组团，打造以动力电池、新能源汽车制造为龙头的百亿产业集群。 （一）“产业优先 ”助力产业升级 溧水产业新城聚焦“新能源 +智能”模式，打造 新能源汽车及零部件 为主、智能制造装备和 智能网联汽车 为辅的一主两辅产业格局 ，坚持高质量产业发展，围绕龙头项目招商，迅速形成产业集聚效应；截至 2021年底，溧水产业新城累计签约项目 56个，签约落地投 287亿元，其中，新能源汽车及零部件产业集群签约24个，智能网联汽车、智能制造装备集群签约 32个。 1. 新能源汽车及零部件产业集群_!_4096
21 工个人信息和隐私的，公司按规定进行处理，造成严重后果的，追究泄露者的法律责任，员工个人隐私得到最大化保护，形成了员工与公司的利益共享机制。 2.员工权绩效考核与激励 公司积极推行科学有效的薪酬体系，结合市场情况，根据公司的行业特点和经营效益，细化绩效考核标准，充分保障了企业员工的切身利益。公司建立了较为全面的绩效考核评价办法，高级管理人员的聘任公开、透明且符合有关法律、法规和公司内部规章制度的规定。公司董事和高级管理人员的绩效评价采取自我评价和薪酬 与考核 委员会按绩效评价标准进行评价两部分相结合的绩效评价方式， 同时根据《公司章程》中对高级管理人员履职行为、权限和职责的明确规定进行综合考评。 公司高级管理人员年度薪酬实行年薪制和超利润奖励机制， 薪酬考核与分配以公司经济效益为 出发点， 由董事会薪酬与考核委员会对高级管理人员进行综合考评。 高级管理人员年薪依据 公司及个人绩效考评结果兑现，年薪随考核指标上下浮动；超利润奖励方面， 2022年初，公司制定了《 中长期奖励管理办法（试行） 》，后续将按此办法提取分配。 3.丰富员工生活 公司注重平衡员工生活和工作， 力求营造和谐、 健康的工作氛围，组织开展业余文化活动， 以员工个人兴趣爱好为切入点培养团队精神，同时帮助员工消除工作疲劳，从而更好地在工作中发挥自我价值。公司定期举行员工生日会、团建活动等，让员工感受到公司的关爱，更以此增强员工对公司的认同 感、归属感和忠诚度，提升公司内部的凝_!_4096
8 五、 获得荣誉 报告期内，公司 控股子公司 内蒙古亿利化学工业有限公司荣获“中国石油和化工企 业 500强”、“石油和化工民营企业销售收入百强”荣誉，连 续 3年获评“中国石油和化工企业 500强”，荣获鄂尔多斯市 2021年度科技创新 10强企业 。 亿利化学自主研发的“ 1万 t/a电石渣制活性氧化钙项目的技术集成与工程示范项目”为国 家 863计划项目，并荣获内蒙古自治区科学技术奖三等奖。 公司达拉特分公司 连续 8年荣登“中国石油化工民营企业百强榜”。亿利洁能化学公司、达拉特分公司、新杭公司相继顺利通 过2021年质量管理体系、环境管理体系、职业安全健康管理体系“三标”及能源管理体系认证。_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report38 39凝聚干事创业合力培养优秀人才公司高度重视员工职业发展，坚持事业留人，积极打造与一流企业相适应的一流人才队伍。同时， 深化民主管理， 加强企业文化建设， 关心关爱员工身心健康， 为团员青年搭建展示舞台，充分调动广大员工主动性、积极性、创造性。制定 《2021 年国际化人才方案》 ， 委派高级人才担任大士能源公司总裁兼首席执行官 （CEO） ，在大士能源增设财务督管岗位，并配备相关人员，从国际化人才库中选派 4 人至大士能源及所属电厂工作，2 人至新加坡代表处工作。组织员工参与 2021 年度的职称申报，5 名干部参加集团公司干部轮训班、进修班和青年干部培训班。6 名“70 后”干部参加新任职领导干部综合素质提升专题班。公司 1 人获“享受政府特殊津贴”荣誉，1 人获集团公司首席专家称号，23 人获教授级高级专业技术资格，14 人获高级专业技术资格。浙江公司玉环电厂检修调试管理模式促进员工成长玉环电厂通过探索 “党建＋检修调试 + 员工培训管理” 深度融合新模式， 将党组织的先进性与机组检修调试工作深度融合， 探索出一套培训新模式，开辟人才成长新途径。福建公司罗源电厂加速人才成长罗源电厂创新性举办“七种能力”专题培训，鼓励公司干部员工以更加坚定的理想信念和更加饱满的工作热情，投入到各项工作中去，充分运用学到的各项知识，真正做到学以致用，不断提升各项能力，加速员工成长成才。华北分公司持续打造高技能人才通道华北分公司着力提升员工技术技能水平，持续打造高技能人才成长平台， 全年共开展 19 项厂级技能竞赛项目， 共 721 人参与，提高技能竞赛覆盖面，达到以赛促培、以赛促学的目的。_!_12
建党百年 善于从走过的路中汲取智慧可持续发展报告Sustainability Report18 19公司总经理、党委副书记赵平与北京市西城区主要领导在玉桃园小区实地考察公司扎实推进 “我为群众办实事” 实践活动， 聚焦 “急难愁盼” 问题， 制定 4 方面 33 项重点任务。群众满意 重任在肩公司发挥“三千精神”推动玉桃园老旧小区改造开启新局面公司将玉桃园老旧小区综合改造做为“我为群众办实事”实践活动的重点工作。公司党委与北京市西城区委、街道党委密切联系，充分发挥党建引领作用，召开数十次协调推进会，针对前期工作中的每一个堵点、难点，落实办理 25 项前置工作，推动将玉桃园小区纳入西城区 2021 年央企老旧小区改造试点，为实现央产老旧小区综合改造大规模推广提供优秀经验和可复制的样板，起到了积极的示范带头作用。此次政企联合突破性的工作成果赢得小区居民的拥护赞扬，得到西城区委、区政府的高度肯定，充分体现出公司在“我为群众办事”实践活动中的责任担当。公司开展“我为群众办实事 — 治未病”健康诊 疗活动健康诊疗活动特别邀请中医研究院专家为员工进行现场咨询和诊疗检查，百余人次参加了义诊活动，得到公司领导和广大干部员工的大力支持与认可。公司携手国家能源局联合开展“我为群众办实事”青年党员志愿服务活动公司青年党员代表与国家能源局代表赴北京热电厂，开展“我为群众办实事”志愿服务活动。志愿者参观了北京热电厂燃机控制室，并对参与迎峰度夏和“七一”保电的生产一线员工表示慰问。江苏公司金陵电厂深入开展“我为群众办实事”实践活动金陵电厂以“学党史、问民计、办实事”主题微谈心活动为抓手，广泛听取意见、收集员工需求，以此为基础形成办实事清单，集中力量为员工解决“急难愁盼”问题，在员工的工作环境、衣食住行、健康保障等方面做好贴心服务，办一件实事，暖一片人心，推动党史学习教育走深走实。_!_4
宋都股份 2021年度社会责任报告 4 二、责任地产，品质建筑 （一） 不断完善公司法人治理结构 报告期内，公司严格按照《公司法》 、 《证券法》 、 《上市公司治理准则》和中国证监会、上海证券交易所有关要求，加强信息披露工作，不断完善公司法人治理结构， 建立健全内部控制制度， 规范公司运作， 切实维护公司及全体股东利益。公司股东大会、董事会、监事会、各经营层职责明确，各董事、监事和高级管理人员勤勉尽责，董事、监事能够积极参加公司股东大会、董事会和监事会并能认真履行职责，关联董事能够主动对相关关联交易事项进行回避表决，确保了公司安全、稳定、健康、持续的发展。 1、关于股东与股东大会：报告期内，公司召开临时股东大会 6次，年度股东大会 1次。公司能够根据《公司法》 、 《股票上市规则》 、 《股东大会议事规则》的要求，召集、召开股东大会，股东大会的会议筹备、会议提案、议事程序、会议表决和决议、决议的执行和信息披露等方面符合规定要求。公司按规定对相关议案的审议开通网络投票， 能够确保所有股东、 尤其是中小股东充分行使表决权，享有平等地位。每一次的股东大会都有见证律师出席，对会议的召开程序、审议事项、出席人身份进行确认和见证，并出具法律意见书，保证了股东大会的合法有效。 2、关于董事和董事会：报告期内，共召开董事会 9次，公司各位董事能够依据《董事会议事规则》等制度，认真出席董事会会议。公司董事会下设审计委员会、战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会等四个专业委员会，其成员组成合理。专业委员会设立以来，均严格按照相应工作条例开展工作，已在公司的经营管理中充分发挥了其专业性作用。每位独立董事均严格遵守《独立董事工作制度》 ，认真负责、勤勉诚信地履行各自的职责，独立董事对关联交易、担保类事项以及利润分配方案制定的过程中提出了宝贵的意见与建议。 3、关于监事和监事会：报告期内，召开了 11次监事会。各位监事能够依据《监事会议事规则》等制度，认真履行自己 的职责，对公司财务以及董事和高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，并独立发表意见。 4、关于信息披露与透明度：公司严格按照有关法律法规及公司制定的《公司信息披露管理制度》 的要求， 通过 《上海证券报》 、 《中国证券报》 、 《证券日报》 、《证券时报》及上海证券交易所网站等披露有关信息，并做好信息披露前的保密工作，切实履行上市公司信息披露的义务，保证公司信息披露的公开、公平、公_!_1024
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 33 干、营销人员等实行不定时工时制，可按照任务完成情况，自我安排休息时间。 （四）薪资与福利体系 公司为了保障员工的薪酬福利水平， 不仅给员工发放生日蛋糕卡和节日福利券，还以激励性薪酬分配制度为核心 ，建立兼顾内部公平性和市场竞争性的薪酬体系，努力实现员工在薪酬分配上的“责任与利益一致、能力与价值一致、风险与回报一致、业绩与收益一致”的目标，促进公司持续、稳定、健康发展。公司高管人员按照岗位工资与月度、季度、年度考核相结合的薪酬办法，基本年薪由董事会根据不同岗位制定标准后按月发放， 完成指标奖励部分由董事会根据公司经营目标完成情况进行考核后发放。普通员工依据岗位、学历定酬，并通过任职资格评定，进行补充薪酬。同时按照公司年度经济指标完成情况结合各自分管工作的实际完成情况进行绩效评估，确定个人年薪，激励高绩效 员工。 公司坚持员工薪酬福利待遇与公司发展的成果相挂钩， 建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制。根据公司薪酬管理制度，结合公司经营业绩，深入开展市场薪酬调研，对年度薪酬调整方案进行合理的改革， 2022 年薪酬调整以业绩调薪为主，系统、部门激励化调薪为辅，既提升了员工的满意度，也保证了关键岗位、优秀人才的保留。 2022年实施了研发专业技术任职资格评定工作，将任职资格岗位与外部 市场进行薪酬对标，按级调薪，使其兼具了外部竞争性，保留并吸引了相关专业人才。 2023 年公司将根据宏观经济状况、结合外部人力资源市场及公司的经营业绩，对员工进行年度薪酬调整，让员工分享到公司的经营成果，体现公司与员工之间的共同发展，利益共享 。 （五）股权激励 为进一步建立、健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，激发优秀人才的共创共享精神，充分调动公司董事、高级管理人员、中层管理人员及核心骨干的积极性， 2022 年公司实施了限制性股票激励计划，激励对象主要为公司董事、负责销售业务的高级管理人员、研发系统及销售系统核心人员。限制性股票考核指标分为公司层面业绩考核、个人层面绩效考核两个层 次。公司层面业绩考_!_4096
74752021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT公司全年获授权专利 409项其中发明专利23项获得软件著作权107项主持制定行业技术标准3项，参与制定国际技术标准 1项、 国家技术标准1项、行业技术标准 5项，授权专利数量和标准发布数量再创新高“大型水动力装备在位机器人加工关键技术及其应用”获得湖北省科学技术进步奖一等奖“长江上游电站群调度运行决策支持关键技术”获得首届长江科学技术奖特等奖“三峡梯级水电站水文气象耦合预报关键技术及应用”获得2021 年湖北省科学技术进步奖三等奖“水电机组振摆传感器综合校准仪”成功推向市场，科技成果市场化转化实现“零” 的突破工业互联网平台成功上线试运行 长江电力工业互联网平台是公司数字化转型的总抓手。平台采用云计算、大数据、人工智能等技术，提供实时计算、集中集成、智能决策、服务共享等核心能力，将公司40多年来大型水轮发电机组运行、维护、检修的经验和知识与新兴的工业互联网技术深度融合，可实现经验沉淀、知识复用、大众创新和快速迭代。平台于2021年10月成功上线试运行，开启工业互联网赋能智能水电建设新篇章。案例向家坝电站构建发展新格局国际经营提档升级 创新引领发展持续行稳致远 价值创造 卓越前行_!_4096
社会责任目标，即稳定、持续、创新的发展使公司股东受益、员工成长、政府放心，经济发展，社会和谐。公司认为，履行企业社会责任的实践活动，是企业经营活动中不可分割的一部分，也是科学发展、构建和谐社会的重要内容，在追求经济效益、保护股东利益的同时，积极保护债权人和职工的合法权益，诚信对待供应商、投资者和客户，积极从事环境保护、乡村振兴和储能项目等公益事业，促进公司本身与全社会的协调、和谐发展。 第二部分 2021年度社会责任履行情况 二、巩固脱贫攻坚成果，有效衔接乡村振兴 （一）总体规划 2021年，公司持续提升 政治判断力、政治领悟力、政治执行力，深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要讲话指示精神，全面落实公司“坚持‘四个不摘’，着力促进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接”、“持续推进共建共赢，实现乡村振兴和公司高质量发展有机融合”部署 要求，积极构建“三扶（扶持、扶志、扶智）三真（真心，真情、真金白银），五位（ 教育、产业、民生、就业、党建 ）一体”特色帮扶体系，以高度政治自觉和有力 措施，确保 脱贫攻坚向乡村振兴平稳过 渡。 （二） 2021年度工作开展情况_!_256
1141152021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT皮有春正在进行机械试验设备调试持续建立健全符合公司电力生产单位技能人才特点的激励机制、薪酬体系，提高人才发展积极性。针对技能人才设计的薪酬激励体系被人社部纳入2021年发布的《技能人才薪酬分配指引》推广案例，在全国范围推介。出台《专业序列人员管理办法》，科学设置专业序列岗位，进一步畅通专业技术人才发展通道全方位推进干部调整补充工作。2021年，累计调整补充干部240余人，其中提拔各层级干部150余人，批次、数量均超前两年总和，创历史新高不断优化干部队伍年龄结构。2021年，公司单位、部门负责人干部平均年龄较上年降低2岁，生产单位正职干部平均年龄较上年降低 3 岁人才激励职业发展硬实力铸就大国工匠2021年12月13日，长江电力检修厂三名职工叶祥友、成传诗、皮有春荣获中国能源化学地质工会第七届“大国工匠”荣誉。他们均是扎根检修一线、深耕水电检修核心技术的青年员工代表，先后荣获湖北省五一劳动奖章、湖北省“荆楚工匠”、中国三峡集团“青年岗位能手”“哈电杯”全国水电检修技能大赛个人一等奖和团体一等奖等多项荣誉，并取得多项国家专利，充分彰显了长江电力青年的硬实力，展现了新时代大国工匠的风采。案例权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长叶祥友正在测量机组定转子空气间隙成传诗正在测量葛洲坝电站转轮尺寸_!_8
32 为社区疫情防控机制提供爱心保障；通过精心 接待浙江援鄂医疗队子女重访，弘扬医生 抗疫精神，传承疫情防控精神财富。 案例：武汉公司酷暑送清凉慰问防疫工作者 2021年8月4日，武汉公司向商务区范围内的机场社区、云天社区、扬子社区等防疫点送去饮用水及降温防暑饮品共计 200余箱，并配合社区核酸检测，提供桂海园会所作为临时检测点，开放空调等设施，积极有效地支持疫情防控工作。 2021年8月7日，武汉城广二期购物中心组织商户向防疫点赠送饮用水 20箱，咖啡冷饮 50份，工作餐 70份，以及大量降温用冰块。 案例：武汉公司接待浙江援鄂医疗队子女追寻父母抗疫足迹 2021年7月，2020年疫情期间浙江援鄂医疗队子女，来到武汉回到父母曾经战斗过的地方“追寻”父亲母亲的荣光，酒店精心全程接待，给每个小朋友的房间都准备了欢迎卡片，床上布置了各式充满童趣的卡通形象，并特意安排他们入住父母曾经住过的房间，给这次行程赋予了更深的含义。酒店还为浙江援鄂医疗队员的孩子们组织了一场特别的欢迎仪式，重现当年医护人员入住酒店期间的各种场景。 湖北主流媒体报社《长江日报》 、 《楚天都市报》 、 《湖北日报》 ，及本地自媒体特别报道了本次活动。_!_4096
为确保环境管理工作的有序开展，公司根据《中华人民共和国环境影响评价法》等相关法律法规，制定了《环境与职业健康安全管理手册》《环境因素识别、评价与控制程序》等一系列环保制度。公司从产品的设计构思阶段，按环境保护的指标，选用合理的原材料、结构和工艺；在制造和使用过程中降低能耗，并考虑资源的再利用，从过去重视“为制造而设计”到现在兼顾“ 为环境而设计”。公司积极响应《中国制造2025》工业绿色发展规划，严格按照ISO14001:2015《环境管理体系、要求及使用指南》进行标准化、规范化管理，坚决贯彻落实国家环境保护政策法规，严格执行国家、地方和行业标准，不断加大节能减排投入和技术改造力度，主动淘汰落后生产设备，在保证废水、废气、噪声和固废达标排放的基础上，深入推进精益管理，持续改进工艺、提高三废处理效率和能源利用效率，实施绿色制造，致力于创建绿色工厂。华工科技和分子公司安全环保部门负责环境保护体系的建立、实施、保持和改进等工作。各子公司通过了环境管理体系监督审核并持有证书。公司不定期检查各子公司环保法律法规执行情况和环保设施运行情况，对不符合公司环境保护政策的行为予以纠正并提出整改建议。公司对重点排污企业均定期进行“三废”环境监测，确保每年环境监测结果均在相关法律法规的要求范围内，核心子公司华工高理、华工图像均取得《排污许可证》。公司建有能源统计体系，每月统计分析水电二级计量完善，建有电力消耗监控平台。报告期内，公司全年未发生环境污染事故，没有出现环境违法行为，没有受到环保部门的处罚，符合环境保护管理的要求。更多环境管理绩效，参见“关键绩效表-表2”。华工科技严格遵守《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》《中华人民共和国水污染防治法》等法律法规开展污染物管理工作。针对生产运营过程中产生的废水、废气、危险废弃物和一般工业固废，我们均制定有效的内部管理制度，根据国家和地区排放标准监测各类排放指标，并开展严格的排放管理，保证合规处理与排放。2022年，公司各类环境监测结果均满足排放标准。华工科技一直是环境保护的积极响应者，坚持“技改与管理”的双向管理模式，制定了《能源管理制度》、《节约资、能源管理规范》等管理制度，以达到“能源管理精细化、能源计量科学化、节约能源责任化、现场管理可视化”的能源管理目标， 提升公司能源管理现代化水平。照明、办公用电办公区域：以使用自然光照明为主，在白天开 2/3（阴天）或 1/3（晴天）的照明灯走廊、更衣间、洗手间：白天以使用自然光为主，遇光线不足的阴天开启 1/2 的照明灯厂区道路：白天关闭，夜间开启照明灯各类办公用电器（如：电脑、打印机、饮水机等），要求即开即用，用完关闭，电脑显示器应设置3分钟后自动关闭监视器，离开座位应关闭显示器，下班时拔下电源插头管理制度：《废气管理办法》排放类别：化学物质挥发气体、切割和焊接过程产生的废气等防治污染措施：生产时开启烟尘抽风设备；搭建废气收集处理平台；废气污染物排放监测；优先采用能源利用效率高、污染物排放量少的清洁原料及设备，减少废气产生量管理制度：《废弃物管理规范》、《废品和废弃物管理规定》排放类别：含汞电池、废混合五金、废弃电子元器件、废活性炭、化学品等防治污染措施：设置相应的废弃物存放区及垃圾容器，并进行标识；对于腐蚀性化学品瓶进行周转或运输时，必须使用化学药品周转箱管理制度：《废弃物管理规范》、《废品和废弃物管理规定》排放类别：废纸箱、废金属、废玻璃制品、废塑料等防治污染措施：具有回收利用价值的卖给废品收购方或公司直接回收利用；不可回收废弃物委托物业公司与当地环卫部门签订环卫服务协议，统一进行处理管理制度：《污水排放管理规范》排放类别：生活污水、生产废水防治污染措施：污水排放管道定期检查、定期采样监测；环境污染保险投保；建立化学品废水存放库，再经有资质的处理中心进行回收处置_!_48
20 社会领域  我们注重员工关怀，致力于保护员工健康安全并为员工提供完善的薪酬福利方案；  我们重视员工培训与发展，建立全方位的培训体系，以丰富的培训资源和多样化的培训方案赋能员工；  我们坚持保障工作场所良好的卫生环境，关注员工的身心健康，深入落实疫情防控措施；  我们积极开展、参与公益活动，关心社会弱势群体的福祉，除捐款捐物外，也鼓励并组织员工作为志愿者参与社会服务及其他公益活动。 1.3 合规经营 1.3.1 遵循商业道德 商业活动中的不正当行为如贪污、受贿、行贿，或以牺牲本企业利益为前提，或违反公平交易原则、损害本企业的声誉，都会严重扰乱企业的正常管理秩序，阻碍企业的持续、健康发展。因此，本集团严格遵守《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国反不正当竞争法》《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》等有关法律法规，坚决反对并明令禁止贪腐行为，希望在公司内部营造风清气正、廉洁诚信的文化氛围。 2022 年，我们制定了《商业行为与道德守则》，以引导和规范公司员工在代表公司的商业行为中保持必要的操守，维护公司的声誉，并为员工在涉及到相关问题时提供指引。该守则明确本集团所有员工均应 遵守商业行为和道德准则 ，恪尽职守、 严禁欺诈 。 对于反贪腐，本集团秉承“预防为主，预防在前”的理念，分别从组织上和制度上进行管理。从组织上，我们搭建了决策层领衔，集团 法务中心 和人力资源中心协同应对的工作团队，员工或第三方有贪腐相关的投诉或举报，都可以通过该团队直接传达到本集团最高管理层；从制度上，我们 制定了《反舞弊及举报制度》及《举报管 理办法》，覆盖全集团以及与我们有或拟发生业务关系的客户和供应商等利益相 关方群体，将长期工作中形成的反舞弊工作流程、监督手_!_68
院士在线IPD技术夜话英雄联盟工程硕博销售移动课堂战狼班行业大咖秀销售工具包淬炼计划高管充电坊产品线总经理集训营菁英班青苗班青苗预备班新员工培训精益办公产品夜话交换空间拆书会青苗计划菁英计划拔节计划销售移动课堂精益生产院士在线产品夜话校招新员工中层管理技能人员营销人员交付体系技术&管理全体员工912510119公司概况和企业文化、沟通管理、时间管理、微电影大赛等以市场为导向，以客户为中心、智能制造概述等精益讲堂、数字化工厂实施路径公司资讯概览、大咖分享、世界咖啡、业务促进交流会精益十大工具、精益改善与企业利润倍增、生产效率架构和提升方法等赋能垂直行业，发展数字经济公司产品专题讲解2022年6月28日，习近平总书记考察华工科技时强调：科技创新，一靠投入，二靠人才。华工科技始终秉持“企业前途在创新，创新关键在投入，投入重点是人才”的发展理念，以“引进培养并举，激励约束协同”为原则，搭建员工职业发展体系，对员工的职业发展实施有效管理，营造良好的人才成长氛围。作为一家高新技术企业，华工科技提倡“做懂技术的管理者，懂管理的技术专家”，始终坚持管理和专业两条晋升通道。公司在用人上看品格、看本质、看主流，不求全责备，不论资排辈；坚决推行任职资格体系建设，定期对员工进行认证评价，帮助员工提高职业化素养。此外，公司鼓励内部跨岗位轮岗，帮助员工向复合型人才转型。公司以“人尽其才，价值共创”为出发点，围绕“人人皆能”发展理念，创新人才培养方式，积极构建“青苗、菁英、高管充电坊”三级培训体系，创新推进“销售移动课堂”、“院士在线”、“拔节计划”等特色人才培养项目，持续探索线上培训方式，全面推广OPE微学院，将线上与线下培训相结合，鼓励员工自主学习、自我赋能，建设“人人要学、处处能学、时时可学”的学习型组织。同时，以中央研究院建设、卓越工程师打造、工程硕博士培养为抓手，形成政校企三方联动的人才培养模式。2022年公司累计组织线下培训超约1.1万场，培训人次16.8万，年人均培训14小时，积极应对疫情不利影响，全面开展线上培训学习，2022年OPE微学院创建微课2506个，学习人次42.1万，人均学习时长3.4小时。_!_8
2 52 0 2 1 年 ， 公 司 各 分 子 公 司 均 完 成 雨 污 分 流 项 目 ， 部 分 分 子 公 司 上 半 年 完 成了 污 水 站 改 造 ，严 格 按 照 要 求 对 排 放 口 进 行 定 期 监 测 ，符 合 排 污 许 可 证 排 放 限 值要 求 ， 进 行 达 标 排 放 。成 都 宝 钢 制 罐 中 水 回 用 项 目 工 艺 流 程图武 汉 宝 钢 包 装 R T O 蓄 热 式 环 保 炉2 . 废 气 超 低 排公 司 加 强 对 废 气 的 源 头 梳 理 ，对 原 辅 材 料 供 应 商 进 行 全 面 梳 理 ，经 过 市 场 产品 更 替 ， 大 幅 度 减 少 了 V O C s 含 量 最 高 的 白 底 涂 料 的 使 用 量 ， 直 接 减 少 废 气 的 排放 。过 程 控 制 ： 生 产 过 程 中 为 进 一 步 降 低 V O C s 的 无 组 织 排 放 ， 将 内 喷 设 备 组 进行 全 封 闭 管 理 ，并 设 置 涂 料 粉 尘 收 集 器 将 涂 料 粉 尘 收 集 处 理 ，降 低 车 间 V O C s的 排 放 。末 端 治 理 ：彩 印 、底 印 、内 喷 等 产 生 的 废 气 经 R T O 燃 烧 后 合 规 排 放 。燃 烧 采用 的 天 然 气 是 国 家 规 定 的 清 洁 能 源 ，不 存 在 二 次 污 染 。对 照 排 污 许 可 证 排 放限 值 ， 排 放 限 值 符 合 要 求 。3 . 固 废 合 理 处 置为 规 范 固 体 废 物 （含 危 险 废 物 ）的 处 置 和 资 源 综 合 利 用 ，减 少 生 产 及 相 关 活动 中 产 生 的 各 类 固 体 废 物 对 环 境 的 影 响 ，公 司 制 定 《固 体 废 物 处 置 和 资 源 综 合 利用 管 理 制 度 》，对 固 废 进 行 多 次 梳 理 ，各 部 门 明 确 职 责 ，负 责 相 关 职 责 范 围 内 的废 弃 物 产 生 、收 集 、贮 存 、运 输 、利 用 、处 置 过 程 管 理 及 监 管 职 责 。同 时 ，通 过对 内 喷 涂 料 包 装 袋 进 行 重 新 设 计 ，污 水 站 新 上 污 泥 干 化 设 备 等 方 式 大 大 降 低 危 废的 产 生 量。 宝 钢 包 装 2 0 2 1 年 全 年 危 废 总 产 生 量 1 , 1 9 2 . 3 0 吨 ， 处 置 量 1 , 0 8 4 . 6 6吨 。4 . 环 保 包 装 材 料_!_48
6 二 序言 2021年，是具有重要历史意义的一年。在庆祝建党百年之际，我国沉着应对百年变局和世纪疫情，如期打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，开启了全面建设社会主义现代化国家的新征程。 2021年，面对复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战，泛海控股克服困难，围绕资产处置、债务优化和风险化解等核心任务，有序推进各项工作，力保公司正常运营。 受疫情持续和宏观政策调整等因素影响， 公司金融业务面临严峻的外部市场形势和内部运营压力。公司提出 “总结、反思、优化、调整、改变、提升 ”总体方针，深入研判社会经济发展及行业变化趋势，及时修订各项业务发展规划；严格贯彻落实监管要求，加快存量风险处置化解，加速回归金融本源，全力服务实体经济。 在国家 “房住不炒 ”的总基调下，叠加信贷环境收紧 、市场预期转变 、以及疫情反复等外部因素， 公司地产业务经营现金流面临较大挑战。公司针对性提出 “加快盘活资产，增加现金流 ”的总体战略部署，团结协作，开源节流，共同应对困难局面。 为应对新冠疫情，公司对受疫情冲击经营困难的商户和受双减政策影响较大的教培类商户给予租金优惠减免；实施从严从细常态化防疫，督促全体员工按时接种疫苗，全力保障员工身心健康；营造积极进取的工作氛围，增强员工战斗力、凝聚力及幸福感。同时，公司积极开展助力乡村振兴、拥军优属等一系列公益活动。 面对未来发展的不确定性，我们坚信，中国经济长期向好的基本面不会改变， 国家支持民营企业发展的总体 策略不会改变，我们将踔厉奋发，全面推动经营创利增收、资产优化处置、引进战略投资者、风险防控化解等重点工作，践行企业公民应尽的社会责任。_!_4096
华工科技坚持“创新驱动“发展战略，持续加强技术创新体系建设，承担近70项省级以上科技计划项目，掌握了新能源汽车PTC热管理系统、压力传感器、高速率光芯片、硅光芯片、超快激光器等一批关键核心技术，创造了60余项国内行业“第一”，牵头制定中国激光行业首个国际标准，获得国家科技进步奖3项，产品出口80多个国家和地区。公司每年将不少于销售收入的5%投入研发，拥有20000多平米的研发、中试基地，在海外设有3个研发中心，与华中科技大学共建有激光加工国家工程研究中心、国家防伪工程研究中心、敏感陶瓷国家重点实验室，通过产学研用纽带，公司牵头参与国家“863”计划项目、国家科技支撑计划项目、十三五国家重大科技计划专项等50余项。2022年，习近平总书记考察华工科技，给予公司全体员工极大的鼓舞与动力，在深入学习党的二十大会议精神后，我们进一步明确了“以高水平科技自立自强服务中国式现代化”的奋斗目标，围绕战略产品方向，强化“高精尖”人才引进与培养力度，致力于打造“行业领先、国产替代、专精特新”产品。为此，公司搭建了研发体系，大力投入关键核心技术及战略产品的技术研发，不断加强自主研发能力。在研发平台方面，公司2022年投资超2亿元设立中央研究院，并成立管理委员会作为各项创新项目的决策机构，设立专家委员会对重大项目立项进项审议。下设信息通信及智能车联网技术研究2022年3月，在第47届美国光纤通讯展（OFC2022）上，华工科技子公司华工正源发布了多款800G系列光模块，以及预告发布代表下一代产品风向标的800G硅光模块，成为业界首批发布800G光模块的厂商之一，并在三季度实现800G全系列数通光模块发布及批量出货。报告期内，华工正源已推出400G、800G硅光芯片，实现了高端光芯片的自主可控，具备从硅光芯片到硅光模块的全自研设计能力。2022年，华工科技子公司华工高理PTC加热器产品凭借自主研发的核心技术，进入新能源汽车的核心“三电”系统，开发出1800V高压PTC芯片及800V平台加热器，是全球唯一一家掌握800V平台PTC加热器核心技术的公司，热功率突破1万瓦，支持电池快充水平提升4倍。截至2022年12月31日，华工科技PTC加热器业务销售额同比增长262%，覆盖比亚迪、蔚来、理想、东风岚图等国内近八成的新能源汽车品牌。2022年，华工科技子公司华工激光脆性材料超快激光精密加工装备获评“国家级制造业单项冠军产品”称号。脆性材料超快激光精密加工装备，是一系列针对半导体及3C行业的脆性材料（如蓝宝石、特种玻璃、陶瓷等）进行切割、打孔、去除、打标等加工的高端精密加工装备，历年市场份额超过 20%，连续三年市场份额全球领先。中心、激光及智能制造技术研究中心、感知技术研究中心，研究中心下设若干研究室作为各专业研发领域技术创新工作的核心运作单元，从基础研发、关键共性技术研发、技术突破等多个维度推动公司创新变革，并将成为公司创新资源聚集平台、创新人才聚集平台，创新策源地。2022年，公司产品先后荣获“国家级制造业单项冠军产品”（华工激光脆性材料超快激光精密加工装备）、“国际CMF设计工艺金奖”（全息IMR星空系列）、湖北省科学技术奖等多项荣誉。此外，为充分激励研发人员的潜能，公司坚决落实知识产权奖励和技术创新奖励工作，针对科研人员设立知识产权奖励制度和技术创新奖励制度，对参与项目研发的人员给予相应的奖励。_!_4096
11 石油大学进行石油行业趋势分析、 如何签署油气行业采购合同、 勘探培训、特殊技术培训、开发基础知识培训等。 为让新员工尽快融入企业， 公司为每位新员工组织专门的入职培训。 各部门负责人抽时宝贵时间进行现场教学。 重点让新员工了解公司各部门人员及各项规章制度、 熟悉公司各种办公软件及流程， 这样实操性的培训让新员工迅速进入工作状态， 尽早与公司文化进行融合。此外 ， 公司为让海内外员工增添沟通渠道， 专门聘请俄语教师教授总部人员。一对一的教学方式让许多员工对俄语学习产生了浓厚兴趣，进一步方便北京总部与项目公司哈藉人员的沟通交流。 提供员工福利 公司以员工利益为最高服务宗旨， 考虑员工在生活工作中的实际需要，为员工提供了系列的便利、福利措施： 1.公司在北京、海口等多地设有办公地点，因为 北京是国际化大都市， 交通拥堵现象屡见不鲜 。 为便于在北京办公员工的上下班通勤，减少员工在通勤拥堵 时间。一方面，公司 为方便员工上下班，公司专_!_8
的监督指导下，公司全力配合管理人通知债权人依法进行债权申报 。在管理人及法院的监督指导下， 中孚实业重整案第二次债权人会议及出资人组会议于 2021年7月 9日召开，有财产担保债权组和普通债权组均表决通过了《河南中孚实业股份有限公司重整计划（草案）》，出资人组也表决通过了《河南中孚实业股份有限公司重整计划（草案）之出资人权益调整方案》。 2021年8月 10日法院 裁定批准《 河南中孚实业股份有限公司 重整计划》 ；2021年 12月 29日，法院裁定确认中孚实业重整计划执行完毕 。根据 《河南中孚 实业股份有限公司重整计划 》的规定，公司采用现金清偿、留债 展期、以股抵债 等方式清偿债务， 最大程度保障了债权人的合法权益 。 （四） 加强投资者关系管理 公司始 终保持与广大投资者顺畅的沟通关系，通过 召开投资者说明会 、实时接听电话 、及时回复上证 e互动问题等多种形式回应投资者关切，切实提升了投资者对公司的认知度。 2021年6月8日，公司按时参加了 河南证监局组织的 河南辖区上市公司 2021年投资者网上集体接待日活动 ；2021年 9月 28日，公司在 上海证券交易所 “上证e互动”网络平台 召开 2021年半年度业绩说明会， 极大增进社会各界及投资者对公司的了解 。 四、员工权益保护 公司将员工作为企业最为重要的资源 之一，视人才为企业最宝贵的财富 ，以“德才兼备、五湖四海、人尽其才、共同发展 ”为用人理念 ，大力弘扬工匠精神，深入开展员工岗位练兵、技术比武和 “师带徒 ”活动，广大员工学技术、练技能、钻业务蔚然成风， 。此外 ，经公司 申请并由管理人向法院申请，法院裁定批准公司在重整期间继续营业，并聘用现有公司管理层留任经营管理。重整期间公司 不裁员、不减员，职工工资正常发放，竭力保障职工各项权益。 根据《中孚 实业重整计划》 的 规定， 职工债权权益不作调整， 在执行期间以现金方式予以全额清偿，切实保障了员工利益不受损害，确保员工队伍稳定， 所有职工将共享企业发展收益。 五、环境保护与可持续发展 公司核心发展理念之一是打造 “环保生态工厂、山水园林企业 ”，公司工业园区自建设之初就注重绿化建设，强化实施清洁生产，绿色生产，不断提升企业的_!_20
1121132021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力充分尊重人才价值，重视人才发展，注重人才培养，系统谋划和部署了一系列具有创新性、突破性的人才发展举措，不断优化和完善人才引进、培养、激励及岗位晋升机制，为人才发展提供有力保障。人才发展促共赢编制《2022—2025年人力资源需求与配置计划》，做好人才需求分析与预测，提高人才结构优化和人才引进工作的科学性探索建立市场化选人用人机制，分层分类实施人才引进工作。2021年，组织实施3批次社会招聘工作，引进专业社会成熟人才近60人；开展“优才计划” “三峡班”等特色校园招聘，累计招录优秀应届毕业生 250 余人加大与社会资源优势互补力度，与国家级干部教育培训机构、地方党校、行业组织等开展联合培训项目，与高校建立人才培育合作机制，提升公司综合性人才培养能力优化员工“以赛代训”培育模式，公司员工包揽“哈电杯”全国大型水电机组检修职业技能竞赛团体赛冠亚军、个人赛一等奖前 6 名成功举办“建功十四五 勇攀新高峰”“安康杯”“共青团检修机组”“锐目夺标”等系列活动，为员工多方位提供展示舞台，多途径打通成才通道创新急缺专业人才培养方式，首次实施“启航计划—青年英才培养项目”，培养储备30 名经营管理和市场化新业务后备人才完善技能人才自主评价机制，成功申办企业职业技能等级认定资质，可开展12个工种的技能等级认定，并完成首批 30 余人的技能等级认定 人才引进人才培养荣获 “全国五一劳动奖状” 称号被人社部授予“国家技能人才培育突出贡献奖” 单位荣获国务院特殊津贴 专家 4人、全国技术能手1人、荣获省部级工匠荣誉称号9人包揽“哈电杯”全国大型水电机组检修职业技能竞赛团体赛冠亚军、个人赛一等奖前 6 名权益保障不松懈人才发展促共赢 员工关爱落实处厚德育人 共同成长_!_8
优 秀 节 水 项 目 多 年 来 ， 公 司 高 度 重 视 水 资 源 的 综 合 管理 ， 通 过 对 生 产 过 程 中 水 资 源 的 再 循 环 利 用 ，促 进 公 司 向 绿 色 节 水 发 展 。 公 司 通 过 加 大 节 水 、 循 环 用 水 宣 传 力 度 ，广 泛 宣 传 国 家 有 关 用 水 的 法 律 法 规 和 政 策 ，提 高 职 工 节 水 意 识 ， 从 源 头 减 少 水 源 的 浪 费 。与 此 同 时 ， 进 一 步 加 强 了 企 业 内 部 水 资 源 计量 统 计 ， 确 保 用 水 统 计 数 据 的 准 确 可 靠 ， 便于 公 司 对 水 资 源 进 行 充 分 的 管 理 ； 通 过 将 各种 废 水 净 化 循 环 利 用 的 方 式 ， 增 加 回 用 水 量 ，有 效 提 高 水 资 源 循 环 利 用 率 。_!_32
2021年12月28日，工业和信息化部等八部门联合对外发布《“十四五”智能制造发展规划》，明确提到“推进智能制造，要立足制造本质，紧扣智能特征，以工艺、装备为核心，以数据为基础”。以智能制造为主攻方向，推动制造业数字化转型已成时代发展趋势。在智能装备领域，华工科技借助产学研用纽带，以“国家战略需求、产业发展需求”为指引，面向新能源、半导体、新一代显示面板、船舶桥梁、航空航天等行业开发出近百套国产化激光装备，从“装备智能化、产线自动化、工厂智慧化”三个层面为产业发展“提智升级”。2022年，华工科技拳头产品三维五轴激光切割机、新能源电池托盘焊接系统、安全气囊激光弱化装备不仅牢牢掌握了关键核心技术，销量也占据了国内第一的位置；推出国内首套第三代氢燃料金属双极板自动化焊接整线，脆性材料超快激光精密加工装备获评国家级制造业单项冠军产品，国产载板设备首次出海。智慧工厂项目多领域开花，华工科技子公司华工赛百荣获“2022制造业数字化整体解决方案领航企业”。与中联重科、甘肃博睿、太原重工、武船重工的合作项目上榜国家级荣誉：中联“大型柔性智能备料车间”入选2022中国智能制造十大科技武船重工高端船舶智能工厂登榜2022年度国家智能制造示范工厂甘肃博睿基于5G+工业互联网的钢结构桥梁全流程智能工厂入选工信部“2022年工业互联网平台创新领航应用案例”重工行业首个智能下料配送中心太重项目获评2022年度国家智能制造示范工厂传统产业数字化智能化改造加快，新兴产业保持良好发展势头。 ——2022年政府工作报告2022年，华工科技子公司华工激光战略产品第三代三维五轴激光切割智能装备在汽车热成形领域交付破200台，全年销售量在国内首次超越进口品牌。第三代产品实现了包括核心单元技术轻量化三维五轴切割头、加工编程软件的自主研发和国产替代，国产化率已达到90%以上，目前在国产品牌中市场占有率达60%，稳居国内第一。2022年，北京冬奥会在奥运史上首次使用了氢燃料电池客车，承接了冬奥会80%-90%运力，其中20%车辆搭载的6万余片金属双极板就是由华工科技自主研发的氢燃料金属双极板自动化焊接产线生产出来的。2022年，华工科技已成功研制出国内首套第三代氢燃料金属双极板自动化焊接整线，为氢燃料电池加工行业提供全制程解决方案。2022年，华工科技与中联重科合作的“大型柔性智能备料车间”入选2022中国智能制造十大科技进展。该项目攻克了传统备料质量稳定性差、生产效率低及成本高等问题，实现了材料利用率比行业平均水平提升15%、零件精度由毫米级提升至头发丝级、精简人员50%以上、制造周期缩短80%、库存降低60%、年节约成本20%以上、年减少碳排放逾6万吨，在行业内首次实现了从钢板来料到成品交付的全流程智能制造。_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 16 1、依法经营、依法纳税 2021年旗滨集团缴纳各种税收 16.66 亿元，同比增加 112.51 %，自 2011年上市以来累计纳税总额 超过 67.26 亿元，其中 2021年度占 24.77 %。在企业取得良好的经营业绩的同时，为国家财政税收增长做出了重要贡献，切实履行了企业的社会责任。 2、自愿接受社会的监督 公司在经营活动中，遵循自愿、公平、诚实守信的原则，遵守社会公德、商业道德，主动政府部门和监管机构的监督和检查，重视社会公众与新闻媒体对公司的监督与评论。 3、规范运作 公司法人治理机构完善，各项制度健全，“三会”运作规范，与控股股东做到了“五分开”且不存在控股股东非经营性资金占用及违规担保情形，内部控制体系健全并执行有效，募集资金按照规定使用，信息 披露及时、准确、完整。 4、非公企业党组织建设 各区域公司在隶属地政府、 党组织的 指导和关心下， 在福建东山、 广东河源、湖南醴陵、浙江长兴四地成立了非公企业党 委（党支部）。各公司充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，认真贯彻党的方 针政策，不断吸收和发展新党员，坚持把党建工作与集团生产经营、职工队伍建设、企业文化、履行社会责任、和谐劳动关系相结合，使企业党建工作成为企业需要、党员欢迎、职工满意、群众点赞的重要事项，为集团的发展建设注入了强有力的政治保障。 5、巩固脱贫攻坚成果 公司作为公众公司，在努力追求 经济效益回报股东的同时，也非常重视自身作为公众公司的社会责任担当。报告期，公司继续切实履行社会责任，将扶贫扶困作为公司的一项长效举措，用点滴行动为扶贫事业汇智聚力，努力为巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作贡献自身力量。 报告期内， 公司积极响应当地薄弱村乡村振兴号召，围绕产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的目标，帮扶企业周边薄弱村困难群众生活，开展乡镇建设扶困， 热心帮扶资助社会弱势群体， 承担社会责任， 展现真情关爱，关心和救助孤寡老人，弘扬爱老敬老风尚。报告期，公司通过帮扶当地困难群众_!_256
1081092021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT核心管理绩效 主要行动策略持续完善薪酬福利、民主管理、职业健康、平等就业等方面的劳动用工管理制度，维护公司和广大员工的合法权益通过市场化人才引进、多元化人才培养、技能型人才激励、规范化职业发展等一系列人才发展举措，拓宽人才成长空间，提高人才发展积极性将员工关爱落到工作生活条件改善、身心健康提升、特殊需求满足等实处，不断增强员工归属感与幸福感关键议题权益保障、成长发展、关心关爱厚德育人共同成长劳动合同签订率100%员工离职率0.36%员工培训总投入1070.86 万元女性管理者占比9.48%_!_4096
宋都股份 2021年度社会责任报告 6 筑面积 94.80 万平方米，分别覆盖了浙江杭州、浙江衢州、浙江宁波、安徽宣城等城市。其中新增公司大本营杭州区域的总建面积（ 44.51 万平方米）占新增总建筑面积（ 101.37 万平方米）的 40%。截至报告期末，公司项目覆盖了浙江、江苏、安徽、广西四个省份，在建拟建项目总建筑面积为 453.68 万平方米，其中浙江板块为 265.51 万平方米，安徽板块为 64.03 万平方米，江苏板 块为64.18万平方米，广西板块为 59.97 万平方米。公司房地产项目投资节奏匹配行业投资情绪，布局方向高度贯彻公司投资策略。 报告期，在销售环境尤其是下半年销售市场逐步降温的环境下，公司全面夯实预算管控，强化投融销一体。在销售管理方面，公司加强注重存量资源的盘活与去化，增强了销售线上线下销售渠道的多元化。 2021年度实现全口径销售金额191亿元， 其中，下半年实现销售金额 98.5亿元，较上半年 92.5亿销售额增长了6%，保持在全年 200亿计划区间浮动。在融资管理方面，寻求多元化的融资渠道拓展，全年完成 92.43亿元的新增融资额。在财务管理方面，公司推行的全面预算， 夯实了财务功能， 业财联动， 推行数据共享、 财务监督， 从预算管理、投前测算、节点管控、组织绩效联动等方面为管理层提供管理支持和决策辅助。 面对市场不确定性，公司提升资金流动性的安全管理，确保经营风险可控。2021年度，全年 销售等 回笼资金为 109.85 亿元，较上年同期增加近 10%；期末货币资金为 76.84 亿元，较上年同期增加 5.69% ，现金及现金等价物 为40.32 亿元，较上年同期增加 22.85% ，一定程度提升下属地产项目的安全性。报告期末整体短期 借款规模较 期初下降 42.27% 。较报告期初公司在途公司债、资产证券化产品规模 13.16 亿元相比，报告期末前述存量规模下降为 5.93亿元。 2021年8月公司在上交所市场以发 3年期私募债置换 2年期私募债，在保证偿债环境安全的情况下，举债能力保持在进步水平。截至报 告期末，公司收到 未结转预售款为191亿元，较上年同期增长 16.82% ，一定程度 上保障了公司未来收入的结转空间。 （三）匠心产品 ，提升 客户导向的产品力 公司在产品端提出了“品质是我们的信仰，品质是我们的荣誉，品质是我们的生命”的宋都工程师精神。经过对前期营销形成柏悦系、江宸系、如意系三类产品进行归整和迭代，目前公司产品线已构建出四大类产品体系： 臻享系：市场定位：高端改善 /低密资源改善；优享系：中高端改善 /资源改善；悦享系：刚需刚改；乐享系：刚需_!_4096
9 4 事业共同体 4.1股东责任 高效合规的公司治理 公司按照《公司法》 、 《证券法》 、 《上市公司治理准则》 、 《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规的要求，结合公司实际情况，建立了比较完善的法人治理结构。公司已形成由股东大会、董事会、监事会、 董事会各专门委员会分权制衡的公司治理架构， 各治理主体独立运作、有效制衡、协调运转。 2021 年， 公司共召开 6次董事会、 3次股东大会、 4次监事会，公司董事会审计委员会共召开 4次会议、 战略委员会召开 2次会议、薪酬与考核委员会召开 2次会议、提名委员会召开 1次会议；披露54 份临时公告。_!_2048
4 1（ 三 ） 齐 心 抗 击 疫 情公 司 认 真 落 实 疫 情 防 控 责 任 ， 通 过 快 捷 沟 通 机 制 ， 坚 持 每 周 召 开 专 项 会 议 ，统 筹 抓 好 国 内 国 外 疫 情 防 控 工 作 。 完 善 疫 情 防 控 预 案 ， 扎 实 细 致 落 实 排 查 报 告 、物 资 保 障 等 日 常 工 作 ，积 极 组 织 员 工 接 种 疫 苗 ，公 司 范 围 内 未 发 生 聚 集 性 的 交 叉感 染 。武 汉 宝 钢 制 罐 、哈 尔 滨 宝 钢 制 罐 在 疫 情 管 控 期 间 实 施 封 闭 管 理 ，一 手 抓 疫情 防 控 ， 一 手 抓 企 业 生 产 ， 实 现 防 疫 生 产 两 不 误 。1 . 落 实 疫 情 防 控 举 措公 司 认 真 贯 彻 落 实 习 近 平 总 书 记 重 要 指 示 精 神 和 中 国 宝 武 工 作 部 署 ，根 据 公司 点 多 面 广 的 实 际 情 况 ，加 强 组 织 领 导 ，建 立 快 捷 的 沟 通 机 制 ，坚 持 每 周 召 开 专项 会 议 ，统 筹 抓 好 疫 情 防 控 工 作 。开 展 国 内 中 高 风 险 地 区 高 危 人 群 排 查 工 作 ，做好 节 假 日 期 间 应 对 大 人 流 疫 情 防 控 工 作 、 落 实 节 日 期 间 管 理 人 员 值 班 值 守 安 排 ，组 织 员 工 开 展 疫 苗 接 种 工 作 ，根 据 各 地 疫 情 形 势 实 施 封 闭 管 理 等 手 段 扎 实 做 好 各项 疫 情 防 控 工 作 ， 疫 情 防 控 总 体 受 控 ， 实 现 防 疫 与 生 产 两 手 抓 、 两 手 硬 。2 . 加 强 境 外 疫 情 防 控公 司 做 好 每 日 境 外 员 工 疫 情 防 控 情 况 报 告 ，开 展 所 属 境 外 单 位 疫 情 防 控 检 查工 作 ，推 进 境 外 单 位 和 中 方 员 工 全 面 接 入 中 央 企 业 远 程 医 疗 平 台 等 工 作 ，国 内 组织 采 买 包 含 中 成 药 等 储 备 防 治 药 品 和 防 疫 物 资 ，落 实 医 疗 防 疫 生 活 “三 保 障 ”工作。境 外 单 位 积 极 应 对 当 地 疫 情 ，按 照 预 案 做 实 做 细 防 疫 措 施 。越 南 宝 钢 制 罐 疫情 防 控 实 施 7个 多 月 的 封 闭 式 管 理 ，实 现 了 产 线 不 停 工 不 停 产 ，产 能 利 用 率 继 续保 持 行 业 领 先 ，防 疫 工 作 被 当 地 政 府 推 广 到 其 他 工 厂 借 鉴 ；马 来 西 亚 宝 钢 制 罐 努力 克 服 疫 情 影 响 大 力 推 进 项 目 建 设 ，并 按 期 实 现 热 负 荷 试 车 ；意 大 利 宝 钢 印 铁 面对 严 峻 复 杂 的 疫 情 形 势 加强 管 控 ，保 障 了 员 工 健 康 安 全 ，经 营 绩 效 实 现 预 期 目 标 。案 例 ： 疫 情 之 下 ， 越 南 宝 钢 制 罐 “两 翼 双 飞 ”2 0 2 1 年4月 ， 德 尔 塔 冠 状 病 毒 引 发 的 疫 情 开 始 在 越 南 肆 虐 ， 对 宝 钢 包 装 旗下 越 南 宝 钢 制 罐 两 个 生 产 基 地 的 生 产 经 营 和 疫 情 防 控 带 来 巨 大 的 挑 战 。 疫 情 下 ，越 南 宝 钢 制 罐 上 下 同 心 ，全 力 抗 击 疫 情 ，促 生 产 保 经 营 ，实 现 了 产 线 不 停 工 不 停产 ， 产 能 利 用 率 在 行 业 中 继 续 保 持 领 先 水 平 ， 产 量 创 公 司 成 立 以 来 同 期 新 高 。_!_4096
4 . 1 污 染 物 排 放 治 理 公 司 持 续 推 进 环 保 智 能 监 控 预 警 ， 充 分 利 用 工 业 互 联 网 平 台 智 能监 控 预 警 系 统 ， 对 全 厂 废 气 、 废 水 在 线 监 测 系 统 数 据 进 行 实 时 监 控 ，确 保 出 现 异 常 情 况 ， 第 一 时 间 内 调 整 处 理 。废 水 治 理 设 施 公 司 污 水 处 理 场 采 用 先 进 “活 化 催 化 +臭氧 催 化 氧 化 + B A F ” 污 水 处 理 工 艺 对 装 置 产 生的 废 水 进 行 集 中 处 理 ， 报 告 期 内 公 司 污 水 处理 场 运 行 良 好 ， 处 理 后 废 水 稳 定 达 标 排 放 。公 司 污 水 处 理 设 施_!_16
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report30 31吉林公司九台电厂发挥大机组优势保障民生供热12 月 26 日，九台电厂长春市东部区域供热项目投产运营。该项目以九台电厂为供热热源，跨越 57 千米，投产供热面积 1100 万平方米，实现约 50 万人集中供热，该项目的投产运营，为百姓基本民生提供坚强能源保障，履行公司在吉林地区的责任担当。河南分公司积极应对特大暴雨灾害坚决保障人民群众用电安全面对河南特大暴雨灾害，河南分公司坚决贯彻落实习近平总书记重要指示要求，把保障人民群众生命财产安全、保障电力安全稳定供应放在首位，精心部署防洪防汛工作，积极应对极端暴雨。在豫发电企业全力保障电源、热源稳定供应，全体干部员工始终保持“战时”状态，坚守岗位，全力以赴做好临灾避险、应急处置和抢险救灾工作，最大程度减少灾害损失，严防次生灾害发生，确保人员安全、稳定发电。山东公司黄台电厂就能源保供工作接受《焦点访谈》栏目采访 11 月 18 日，中央电视台《焦点访谈》栏目对黄台电厂“千里寻煤”，坚决打赢保供电、保供热攻坚战进行专题报道。黄台电厂克服煤炭供应短缺和价格大幅上涨等不利因素，解燃“煤”之急，保民生之需，为山东地区经济和社会发展保驾护航。湖南分公司岳阳电厂坚决扛起安全保供政治责任在火电边际贡献不断降低的情况下，岳阳电厂不计代价、不讲条件，千方百计储备电煤，保持全部机组长周期持续稳定运行，全力保障机组应发尽发、能发满发 ,成功应对湖南省 1961 年以来最长高温天气纪录， 火电利用小时区域对标排名第一，领先统调火电平均发电利用小时 271 小时， 圆满完成庆祝建党 100 周年、 迎峰度夏、防洪度汛等保电任务，保电保供工作受到国家能源局湖南监管办高度认可。_!_4096
2 0 2 2 年 是 维 远 股 份 在 高 质 量 发 展 征 程 上 肩 负 重 任 再 出 发 的 奋 进 之 年 。 我 们 全 力 克 服 疫 情 影 响 ， 抢 抓 市场 机 遇 、 提 质 降 本 增 效 ， 安 全 环 保 稳 中 向 好 、 项 目 建 设 提 速 加 码 、 科 技 创 新 再 获 突 破 、 资 本 运 作 良 好 运 营 、管 理 能 力 再 度 提 升 ， 企 业 综 合 实 力 显 著 提 高 ， 迈 入 了 发 展 有 基 础 、 士 气 有 保 障 的 跨 越 发 展 期 。这 一 年 ， 我 们 科 学 部 署 、 统 一 指 挥 、 严 防 死 守 ， 应 对 处 置 了 疫 情 防 控 的 持 久 战 。 我 们 发 挥 好 全 产 业 链和 购 产 销 一 体 化 供 应 链 的 产 业 优 势 ， 科 学 优 化 完 善 疫 情 防 控 措 施 ， 制 定 了 公 司 实 战 工 作 预 案 ， 建 立 了 适 时 应对 疫 情 处 置 体 制 机 制 ， 实 施 了 “两 点 一 线 ”工 作 法 和 “点 对 点 ”闭 环 管 理 机 制 ， 迅 速 精 准 处 置 了 突 发 疫 情 状况 ， 实 现 了 企 业 内 各 区 域 的 精 准 施 策 防 控 ， 全 员 发 放 防 疫 药 品 等 防 疫 物 资 ， 最 大 程 度 地 保 护 了 广 大 员 工 身 心健 康 ， 最 大 限 度 地 减 少 了 疫 情 对 企 业 生 产 经 营 的 影 响 ， 实 现 了 全 员 健 康 与 生 产 经 营 双 安 全 、 疫 情 防 控 与 企 业发 展 的 双 胜 利 。这 一 年 ， 我 们 建 链 延 链 、 补 链 强 链 ， 擘 画 了 主 业 主 链 的 全 产 业 链 布 局 。 6 0 万 吨 /年 丙 烷 脱 氢 及 4 0 万 吨 /年 高 性 能 聚 丙 烯 项 目 正 在 进 行 钢 结 构 设 备 安 装 、3 0 万 吨 /年 直 接 氧 化 法 环 氧 丙 烷 项 目 正 在 进 行 土 建 施 工 、 2 5万 吨 /年 电 解 液 溶 剂 项 目 正 在 进 行 工 程 设 计 和 长 周 期 设 备 订 货 。 以 上 项 目 全 部 投 产 后 ， 将 打 造 起 一 条 全 新 的“丙 烷 -丙 烯 -环 氧 丙 烷 -锂 电 池 电 解 液 溶 剂 ”新 能 源 产 业 链 ， 优 化 高 端 化 工 产 品 结 构 ， 培 育 壮 大 新 动 能 ， 实现 二 氧 化 碳 减 排 与 资 源 化 绿 色 利 用 ， 进 一 步 确 立 和 巩 固 在 国 内 同 行 业 的 领 先 地 位 ， 推 动 公 司 产 业 纵 向 成 链 、横 向 成 群 、 链 群 促 融 ， 打 造 起 国 内 最 完 整 、 最 先 进 、 最 具 竞 争 力 的 P C / P M M A 等 改 性 树 脂 一 体 化 生 产 基 地 ， 开启 驶 入 更 具 有 竞 争 力 的 高 质 量 发 展 快 车 道 的 加 速 度 。这 一 年 ， 我 们 赋 能 研 发 、 卓 越 管 理 ， 培 育 了 内 生 聚 合 提 质 增 效 的 源 动 力 。 生 产 装 置 均 保 持 了 安 全 、 环保 、 优 质 、 稳 定 、 长 周 期 、 较 大 负 荷 、 高 收 率 运 行 ， 实 现 了 本 质 安 全 、 环 境 友 好 和 清 洁 生 产 ； 上 市 后 保 持 了高 质 量 良 好 运 营 ， 产 品 出 口 海 外 实 现 零 的 突 破 ， 入 选 “上 证 3 8 0 指 数 样 本 股 ”， 与 中 国 化 学 会 、 山 东 石 油 化工 学 院 签 署 战 略 合 作 协 议 ， 持 续 深 化 与 四 川 大 学 、 华 南 理 工 大 学 等 已 关 联 科 研 院 所 的 产 学 研 合 作 ， 高 性 能P C / A B S 合 金 树 脂 新 牌 号 等 成 果 成 功 转 化 并 获 良 好 市 场 反 馈 ， 公 司 在 坚 守 发 展 红 线 、 创 新 驱 动 研 发 、 市 场 化 率提 升 上 开 辟 新 赛 道 、 塑 造 新 动 能 、 收 获 新 成 效 。董 事 长 致 辞利 华 益 维 远 化 学 股 份 有 限 公 司 董 事 长 魏 玉 东_!_4096
环 境 保 护 指 导 思 想 公 司 深 入 践 行 习 近 平 总 书 记 生 态 文 明 思 想 ， 积 极 响 应 黄 河 流 域 生 态 保 护和 高 质 量 发 展 国 家 战 略 ,牢 固 树 立 社 会 主 义 生 态 文 明 观 和 “绿 水 青 山 就 是 金 山银 山 ”生 态 文 明 理 念 ， 秉 承 绿 色 、 低 碳 、 循 环 发 展 的 发 展 理 念 ， 持 续 打 造 绿 色生 态 的 新 材 料 、 新 能 源 企 业 ， 建 立 完 善 的 环 境 管 理 体 系 、 减 少 污 染 物 排 放 、 降低 环 境 风 险 ， 以 实 现 公 司 绿 色 低 碳 发 展 。_!_16
56572021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT三峡电站年发电量第三次超千亿千瓦时在确保三峡工程全面发挥防洪、航运等效益前提下，长江电力精益运行、挖潜增效，充分发挥三峡电站发电效益，2021年实现三峡电站累计发电量1036.49亿千瓦时，完成年发电计划的111.45%，这也是三峡电站投产发电以来年发电量第三次突破千亿大关，创下三峡电站投产发电以来年发电量次高记录。金沙江白鹤滩水电站首批机组投产发电助力“七一”工程圆满完成长江电力认真贯彻落实中国三峡集团战略部署，有力推进机组并网调试、试运行，提前10天实现白鹤滩水库760米阶段性蓄水目标，首批机组于2021年6月28日安全准点投产发电，助力“七一”工程圆满完成，为建党百年献礼。全面形成“六库联调”新格局长江电力充分发挥资源、管理优势和核心能力，深入践行“建管结合、无缝交接”，全力以赴参与白鹤滩、乌东德电站工程建设和接机发电，全面形成“六库联调”的新格局。后期随着乌东德、白鹤滩水电站资产注入，长江电力大水电引领地位将进一步巩固，价值创造能力进一步提升，六座梯级电站共同构建起世界最大的清洁能源走廊，在优化能源结构、实现电网互联互通、综合效益发挥等方面进一步发挥重要作用。刷新纪录，向家坝升船机向社会再交新答卷2021年，向家坝升船机通过船舶3482艘，载货量近148万吨。提前71天完成年设计货运指标，通航货运量再创新高，用实际行动在发挥枢纽航运效益、推进金沙江航运高质量发展、加快建设交通强国中勇当开路先锋。案例 案例案例 案例砥砺奋进 不负使命发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精_!_4096
36 十一 未来展望 2022年是党和国家事业发展进程中十分重要的一年，政府工作报告明确提出，要坚持 “稳中求进 ”工作总基调，贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展。 2022年，泛海控股将进一步坚持稳中求进的工作总基调，优化发展战略和业务布局，持续降低有息负债规模和资产负债率；通过多层次开展引进战略投资者、加快推进资产处置，提升经营能力和可持续发展能力。 2022年，泛海控股将继续秉承创新、协调、绿色、开放、共享的理念，为客户提供更加优质的产品和服务，为实体经济发展和营商环境改善提供力所能及的支持和保障，为产业转型升级提供更为专业的建议与扶持。 同时，泛海控股还将继续秉承 “得益于社会，奉献于社会 ”的理念，在全面实施乡村振兴的道路上，发挥自身优势，为乡村振兴贡献力量。 重任在肩，使命在前，泛海控股将以更加奋发有为的精神状态，苦练内功，夯实基础，不断增强创新能力和核心竞争力，克服当前的阶段性困难，努力做强做优，实现高质量发展。_!_4096
一、综述 公司定位为一家以互联网文化娱乐为主的综合性互联网企业，报告期内，公司主营业务是互联网游戏的研发和运营。经过十余年的发展和沉淀，公司确立了聚焦精品、玩家至上、注重长留等研发理念，在电脑端网络游戏和移动端网络游戏市场均推出了多款游戏精品大作， 特别在 MMORPG 和多人休闲竞技领域建立了良好的竞争优势。 公司目前最主要的两条产品线分别为 “征途” 系列和 “球球大作战” 。 “征途”在电脑端网络游戏时代以自研自发为主，主要包括 4个产品： 《征途》 、 《征途 2》、《绿色征途》 、 《征途怀旧版》 ；在移动端网络游戏时代， “征途”系列做了新的尝试和突破，自研自发和与渠道合作共举，主要产品包括由腾讯独家代理的《征途手游》 、自研自发的《征途 2手游》等。 “征途” IP是国战类 MMORPG 网游最知名品牌之一， 《征途》电脑端网络游戏划时代开启了道具付费模式先河，电脑端网络游戏及移动端网络游戏全系产品累计收入超 200亿元。 《球球大作战》是公司自研自发的多人休闲竞技类移动端网络游戏，成为行业知名的优质 IP，累计设备安装量达到 6亿台，峰值 DAU超 2,900 万人，曾登顶中国区游戏免费榜榜首，并长期占据 App Store 小游戏、智力游戏免费排行榜前五名。 《球球大作战》具有黏性高、年轻化、男女性别比例相对均衡、强社交属性等特点，并开创了新的移动电竞品类。 公司的网络游戏收入主要来源于虚拟道具收费模式； 产品运营模式则包括自主运营、授权运营及联合运营三种模式。 二、社会责任履行情况 （一） 股东权益保护 1、规范治理 （1）内控制度完备 公司按照《 中华人民共和国 公司法》 （以下简称“ 《公司法》 ” ） 、《中华人民共和国证券法》（以下简称“ 《证券法》 ” ） 等法律法规的要求，不断完善法人治理结构，制订了有关规章制度 。2021年初，为更好地履行社会责任，公司董事会根_!_4096
10 ★深圳亚大公司荣获 2020年度广东省“守合同重信用企业”称号 ★四川亚大公司荣获成都市协调劳动关系三方委员会 “AAAAA 级成都市模范劳动关系和谐企业”称号 ★机电公司荣获保定市“企业事业单位安全保卫工作先进集体” 称号 ★广州公司清洁生产审核小组荣获广州市科工商信局、 增城区环保局、广州市节能协会“广州市清洁生产审核单位”称号_!_4096
科技创新 创新决胜未来 改革关乎国运可持续发展报告Sustainability Report20 21科技创新创新决胜未来 改革关乎国 运公司坚决扛起科技自立自强和保障国家能源安全的使命责任，顺应能源科技革命，加大自主创新力度，加快科技人才队伍建设，提高突破核心技术能力，提升科技成果转化效率，为全面建设社会主义现代化国家新征程提供技术支撑。公司在瑞金电厂建成投产我国首台全国产 DCS/DEH+SIS 一体化百万千瓦二次再热项目。国家重点研发计划项目——“高碱煤液态排渣锅炉技术”项目通过国家科技部验收，700 摄氏度等级高效超超临界发电项目中公司负责的两个课题通过绩效评价。完成 2 项国家工信部网络安全项目研发任务并通过验收。公司资助的高温材料、燃机自主化、二氧化碳发电等项目取得多项技术突破。重大科技项目取得突破科技创新 成绩斐然公司总经理、党委副书记赵平一行至杨柳青热电厂高碱煤掺烧试验现场、污泥耦合发电技改项目现场调研公司牵头研发的国家重点研发计划项目——“高碱煤液态排渣锅炉技术”项目顺利通过国家科技部验收公司联合 17 家单位组成“产、学、研”团队，克服新冠肺炎疫情等不利影响，研发出新型高碱煤液态排渣燃烧方法，获得多项专利，实现了对煤灰低熔融矿物的捕捉与分离、烟气飞灰的改性和液态排渣锅炉低 NOx 排放，有效解决了燃用高碱煤时锅炉尾部烟气飞灰发生严重沾污、结渣等难题。9 月 30 日，该项目在杨柳青电厂 300 兆瓦等级液态排渣锅炉上完成了 168 小时工业示范，首次实现燃煤锅炉长周期高负荷纯燃高碱煤运行。该项目研究成果为新疆高碱煤利用探明出路、实现突破，有助于提升煤炭清洁高效利用水平，保障国家能源安全。_!_4096
47 育儿假休假情况 2022 年 2021 年 男性员工 女性员工 男性员工 女性员工 实际休育儿假员工总数 100 50 100 57 截至年末，休育儿假后应返岗的员工总数 99 38 99 53 截至年末，休育儿假后实际返岗的员工总数 99 37 99 43 返岗率18 100.0% 97.4% 100 .0% 81.1 % 育儿假返岗后报告期末仍在职员工总数 95 37 92 39 留任率19 96.0% 100.0% 92.9% 90.7% 员工活动 本集团各下属公司会结合工作时间安排，不定期组织适当的员工活动，如茶话会、中秋节庆祝会、端午节活动、元宵节游园会、户外徒步、年会等，以丰富员工业余生活，调节快节奏的工作带来的紧张感，让更多的员工在工作之外放松身心、收获愉悦。 成都红塑爱国主题电影观影活动 无锡恩捷团建活动 18 返岗率 = 育儿假结束后返岗的男（女）性员工总人数 / 育儿假结束后应返岗的男（女）性员工总人数。 19 留任率 = 育儿假返岗后报告期末仍在职的男（女）性员工总人数 / 报告期内育儿假结束后返岗的男（女）性员工总人数。_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 9 路演中心）成功举行可转债发行路演，公司回复投资者问题 42个，回复率 100%；5月7日，公司在上证路演中心召开 2020年度业绩说明会，公司回复投资者问题27个，回复率 100%；8月25日，公司在上证路演中心召开 2021年半年度业绩说明会，公司回复投资者问题 45个，回复率 100%；2021年9月24日，参加湖南证监局及 全景网组织的投资者集体接待日，公司对全部投资者提问的 142个问题，及时进行了详细回复，回复率为 95.07%；2021年11月1日，公司在上证路演中心召开 2021年三季 报业绩说明会，公司回复投资者问题 58个，回复率100%。通过举办上述活动，进一步介绍了公司未来发展规划、行业的竞争格局、业绩状况等情况，倡导资本市场长期投资、价值投资、理性投资观念 ，进一步拓宽了公司与机构投资者交流的渠道。凭借投资者关系管理方面卓有成效的工作，2021年5月14日， 公司荣获人民日报金融传媒集团指导、 证券时报社主办的 “天马奖·中国 主板上市公司投资者关系最佳董事会奖”。自 2020年11月起，公司主动举办业绩说明会达四次，获得了投资 者的价值认同，同时也获得了上海证券交易所的好评， 2021年11月被上海证券交易所《业绩说明会持续提升获得感沪市公司“面对面”话高质量发展》一文列为典型案例。在中国基金报首届“上市公司投关价值经纶奖”评选中，凭借着投资者关系管理方面卓有成效的工作， 荣获2021年度最具投关价值公司奖项。 （二）债权人权益保护 公司秉承稳健、 诚信的经营原则， 高度 重视债权人 合法权益的保护， 根据 《中华人民共和国会计法》、《企业会计准则 》等的要求，公司建立了完善的会计核算与财务管理体系，依法实行 会计监督， 确保公司财务稳健，资金安全 ，努力降低自身经 营风险 。自上市以来，由于公司财务状况良好、经营规模、业绩逐年增长,综合管理能力较强、企业具备较好的成长力和发展空间，公司与多家银行、金融机构均保持着良好的合作共赢关系，信用额度充足，筹资能力较强。 2021年，公司深入发展银企合作关系， 并持续建设多元化融资体系，不断巩固间接融资渠道，保障生产经营资金、项目建设资金供给，并进一步利用资本市场融资工具，公开发行了可转换公司债券 15亿元，通过资本运作助力中 长期发展战略落地,可转债 募集资金到位后，公司根据《上海证券交易所上市公司募集资金管理规定》 《上市公司 监管指引第 2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》_!_4096
19 （四）深化提质增效，提升经营效益质量 公司全力应对疫情反复、行业深度调整、芯片短缺、原材料价格上涨等不利因素，牢固树立过紧日子思想，持续深 度开源挖潜降本，常态化全方位深化提质增效，做到应收尽收、应减尽减、应降尽降，着力改善经营效益质量。 2021年超额完成收入、利润、现金流等经营目标， 收入增幅 16%， 利润同比增长 40%， 归母净利润同比增长 172%，经营性现金净流量同比增长 78%。加强费用管控 ,通过置换高息贷款和内部调剂资金有效节约财务费用；通过税务筹划降低税费成本。降低采购成本 ,加强采购关键环节控制，通过集中采购以量换价、进口材料国产化、 国产材料低成本替代多措并举， 有效降低材料采购降本。通过精益项目、合理化建议、内部调剂设备等措施，强化源头控成 本，全面落实应收尽收。 加强审计和法律风险防范， 依法维护企业合法权益。 （五）深化“四支队伍”建设，完善考核激励机制 公司以“企业家” “经营管理” “国际化人才” “科技与技能人才”四支队伍建设为主线，不断培育支撑企业结构调整、转型升级高素质人才。实施校园招聘、社会招聘、猎头猎取等多种人才引进模式，着重引进重点院校重点专业和企业“紧急缺”的高层次人才，年内引进本科及以上学历专业化人员 180名，其中硕士及以上人员 17名；引进选聘国际化人才 6名；坚持凭能力居位、凭业绩取酬，调整交流干部60人次，推进任期制和契约化管理 ，共与 86名经理层成员签订了任期责任书和岗位聘任协议书；新增集团公司首席技师 1人，关键技能带头人 3人；郭龙、崔永军、王伟、宋佳伟、武春虎等 5人获得集团公司第六届创新竞赛工艺 -技能协同创新项目一等奖。目前累计拥有集团公司首席科学家 1人， 科技带头人 2人， 青年科技带头人 1人，首席技师 1人，关键技能带头人 2人，享受国务院人才津贴 3人，全国技术能手 1人，领军科学家（第三层次） 3人、青年英才 5人、河北省突出贡献技师 3名。通过自主开展技能鉴定，实现了对 40个职业、56个工种、 542名技能人员的技能等级认定。其中， 161名技能人员获技师以上认定资格。全员劳动生产率 34.98 万元/人•年，同比增长0.9%。 公司构建落实对经营单位高质量发展指标体系暨价值提升雷达图考评机制；对中央研究院不再以利润为主要考核指标，注重项目预研、技术支持、市场支持等指标考核；完善以创新、质量、贡献为导向的科研机构考评机制。 即时激励科技创新和管理提升的集体和个人，年内对稳增长、强创新、提质增效等 20个集体、 234名个人进行了表彰奖励 。_!_4096
目录 1 董事长致辞 ................................ ................................ ................................ ........................... 1 2 公司简介 ................................ ................................ ................................ ............................... 3 2.1 公司概况 ................................ ................................ ................................ ................... 3 2.2 公司业务 ................................ ................................ ................................ ................... 3 2.3 公司发展战略 ................................ ................................ ................................ ........... 3 2.4 公司荣誉 ................................ ................................ ................................ ................... 4 3 公司社会责任理念 ................................ ................................ ................................ ............... 8 4 事业共同体 ................................ ................................ ................................ ........................... 9 4.1股东责任 ................................ ................................ ................................ .................... 9 4.2 员工责任 ................................ ................................ ................................ ................. 10 5 利益共同体 ................................ ................................ ................................ ......................... 14 5.1 客户责任 ................................ ................................ ................................ ................. 14 5.2 伙伴责任 ................................ ................................ ................................ ................. 14 6 命运共同体 ................................ ................................ ................................ ......................... 17 6.1 国家责任 ................................ ................................ ................................ ................. 17 6.2 环境责任 ................................ ................................ ................................ ................. 19 6.3 社区责任 ................................ ................................ ................................ ................. 21 7 未来展望 ——洲际油气与联合国可持续发 展目标（ SDGs ） ................................ ...... 22 8 关键绩效表 ................................ ................................ ................................ ......................... 24 9 附录 关于本报告 ................................ ................................ ................................ ............... 25_!_4096
42 202 2年，我们依旧强调以优秀人才吸引的方式实现企业发展与带动就业的双赢局面。与此同时，我们坚持本地化用工原则，以红塔塑胶为例，公司于运营所在地（西南地区）雇佣本地员 工的数量占公司员工总数的 100% 。 截至报告期末，本集团共有员工 7,458 人（ 202 1年： 5,954 人），按年龄、地区、受教育程度、专业岗位划分的员工分布如下所示。 按地区13划分的 2022年员工人数 分布 地区 2022 年 2021 年 人数 占比 占比 西南地区 1,971 26.4% 29.6 % 华东地区 4,223 56.7% 51.2 % 华南地区 1,224 16.7% 19.2 % 海外 20 0.2% 0.1% 13 此处按地区划分是以员工签约公司所在地划分，而非以员工籍贯所在地区划分；下文中员工流失率和新进率处按主要地区划分的人数和比例与此处定义相同。 西南地区华东地区华南地区海外按年龄划分的 2022年员工人数分布 年龄 2022 年 2021 年 人数 占比 占比 30岁及以下 2,805 37.6 % 36.7% 31-40岁 3,486 46.7% 47.3% 41-50岁 914 12.3% 16.0% 50岁以上 253 3.4% 30岁及以下31-40岁41-50岁50岁以上_!_4096
94952021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT在巩固拓展脱贫攻坚成果、有效衔接乡村振兴战略的起步之年，长江电力持续加强对定点帮扶县和电站库区周边的支持帮扶力度，着力推动帮扶县和库区乡村产业、教育、医疗、基础设施等全面振兴，持续为乡村振兴添砖加瓦。助力乡村振兴从精准扶贫到乡村振兴，长江电力始终保持高度政治站位和思想认识，更加注重脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，不断探索可持续精准帮扶，持续加大医疗、旅游、教育、产业发展、基础设施完善等社会民生与经济建设领域的帮扶力度，以更加切实的行动助力帮扶县实现全面乡村振兴。定点帮扶帮助巫山奉节两县引进帮扶资金共计 763 万元，助力招商引资 3.6亿元为巫山县蜜柚产业新建 1400 平方米蜜柚冻库建设奉节县脱贫群众城区就业平台、安坪镇返乡创业园，搭建创业就业平台采购巫山奉节两县等帮扶地区农副产品共计 920 万元协助联系夷陵区政府等单位采购帮扶地区农副产品共计 3456 万元向巫山奉节两县捐赠新型电动船 12 艘开展奉节县特色乡村旅游服务就业技能培训项目，完成 255 人次培训委托中国扶贫基金会实施“百美村宿”品牌项目产业发展旅游开发新建巫山县三溪小学附属幼儿园教学楼 3033 平方米开展两县农村中小学教师、高中教师适应新高考能力提升等培训，培训教师共计 7500 人次教育提升开展两县健康帮扶基金和医疗补充保险项目，惠及两县困难群众共计 13 万人次在两县开展“同舟工程”救急难行动项目，救助医疗困难、因病致贫家庭持续开展两县卫健系统能力提升培训项目，共完成12期1800人次培训为两县共100名聋哑病人佩戴人工耳蜗装置，并实施康复训练健康医疗保障整体提升乡村人居环境风貌，在两县打造三峡村、下庄村和莲花社区等乡村振兴示范点 5 个开展巫山县安全饮水检测项目，建设安全饮水监测基础设施设备基础设施建设助力乡村振兴深化海外融合 地方共建共享善行传递爱心 普惠与众 和谐共建_!_256
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report36 37抓牢党风廉政建设公司召开 2021 年党风廉政建设和反腐败工作会议，制定印发《公司党委 2021 年党风廉政建设和反腐败工作重点任务分工方案》，将年度党风廉政建设和反腐败重点工作细化分解为 25项具体工作任务，并明确责任分工。召开全面从严治党专题汇报会，公司班子成员作履行全面从严治党“一岗双责”情况汇报，公司纪委作履行全面从严治党监督责任情况汇报和各部室全面从严治党工作开展情况汇报。政治监督专项监督日常监督公司 2021 年政治监督台账，将 25 项监督事项细化分解为35 项具体监督内容，明确政治监督工作任务分工围绕公司中心工作， 突出监督重点， 针对基建项目安全监管、疫情防控、电力热力保供等工作及时下达监督意见书强化境外项目风险防控，建立大士能源外派 7 人廉洁“活页夹”，组织大士办对大士能源开展廉洁专题培训会同大士办研究境外项目风险管理情况，深化境外腐败问题专项整治，制定 5 项防范措施制定《公司“靠企吃企”问题防范措施分解落实表》，召开公司深入整治“靠企吃企”问题 警示教育会，公司分管领导、部门主任、关键岗位人员谈认识、讲体会加强对“一把手”和领导班子的监督，形成一级抓一级、层层抓落实的监督工作格局强化民主管理，梳理加强作风建设、纪律建设方面 3 项重大事项，纳入公司党委会集体决策建立处级干部廉洁“活页夹”，实行动态管理，避免干部“带病提拔”强化重要时间节点廉洁提醒结合中央纪委国家监委公开通报的违反中央八项规定精神问题典型案例强化警示教育配合集团公司纪检监察组完成形式主义、官僚主义等突出问题问卷调查加强“三基”建设公司全面贯彻落实新时代党的建设总要求，围绕扎实开展“中央企业党建创新拓展年”活动，全面推动党的建设向基层延伸、向纵深拓展。深化“抓党建、促发展”创新实践推进党支部规范化标准化建设 健全党建工作机制紧紧围绕生产经营、改革发展重点任务，发挥基层党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范带头作用。设计制作党建工作一览表， 以 “工程建设进度图”的展现方式， 有效推动党支部各项工作顺利开展。 通过“智慧党建”系统常态化做好支部工作督促检查，有效促进专题组织生活会、“三会一课”、主题党日等规范化开展，不断夯实基层组织建设。扎实开展全国国企党建会精神贯彻落实情况“回头看”，汇总梳理问题 15 条，制定整改措施 36 项。010203公司成立江西分公司瑞金电厂二期工程联合党支部和党员突击队公司在瑞金电厂开展“抓党建、促发展——赓续红色血脉、奋力实现高质量投产”主题实践活动，并成立瑞金电厂二期工程联合党支部，组建党员突击队，集团党组副书记王森出席成立仪式并为突击队授旗。_!_4096
22 七 关爱员工健康与成长 营造团结快乐工作氛围 人才是企业 的宝贵财富，也是企业发展的重要推动力。公司 始终把人力资源放在 非常重要的层面 来规划 管理，并通过 提升和保障员工的合法权益和安全健康，构建职业发展路径，引导员工持续成长，为员工提供各项福利保障等方式，为公司发展打造 良好的人力资源基础 。 2021年，在员工团队建设方面，公司积极营造团结快乐的工作氛围，集团总部陆续组织开展 “迎新春、建党 100周年知识竞赛 ”、观影、健身、员工下午茶等活动，增强员工凝聚力及幸福感，让员工快乐工作、快乐生活。 在员工健康保障方面，公司为员工购买补充医疗及意外伤害保险，并组织集中理赔，提供便捷到位的服务。为应对新冠疫情，公司实施从严从细常态化防疫，密切跟踪了解疫情防控政策，督促全体员工按时接种疫苗，并为员工安排年度健康体检，全力保障员工身心健康。 在促进员工职业发展方面，各家金融子公司建立覆盖从新人到中高层管理者的职业发展体系，并通过各类培训课程、培养计划帮助员工成长。 7.1着力提升员工福利 促进员工身心健康 在严格遵守《中华人民共和国劳动合同法》的基础上， 公司还积极为员工拓展各项福利。 公司为所有 在职员工签订劳动合同 ，享受国家法律规定的 “五险一金 ”等福利政策 ；同时还为员工购买了补充医疗保险，覆盖 了社保报销以外的大部分自付费用，并组织集_!_4
12132021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT战略与治理构建新发展格局，拓展新发展模式，高质量谋划公司“十四五”发展，持续深化内部改革、加强科技创新、推进数字化转型，努力创建以水电为核心的世界一流清洁能源上市公司，为国家和社会创造最大化综合价值。公司不断完善董事会构成，提升董事履职能力，确保发挥好董事会决策参谋和助手作用，保障公司规范治理。编制《董事会授权管理制度》，统筹推进公司专职董事监事人才库建设，健全公司外派专职董事管理制度，优化公司所属企业董事会成员构成，持续提升公司规范、科学、高效管理决策水平。圆满完成年度股东大会、 董事会、 监事会 “三会” 工作， 补选2位董事和1位监事，选聘引进长电国际外部董事 1 人组织筹备股东大会、董事会及专委会、监事会会议30次，累计审议通过议案135 项，议案通过率 100％建立新能源业务发展激励机制，落实公司高级管理人员薪酬差异化分配要求，按照年度经营业绩考核结果兑现高级管理人员薪酬公司董事会共有15名董事，其中包含独立董事5名，监事会共有8名监事，其中包括女性董事 1 名、女性监事 2 名公司紧抓党建基础工作，以“党建创新拓展年”为依托，不断推进全面从严治党向纵深发展。全方位部署党风廉政建设工作，依法依规落实党员干部监督管理工作，持续推进公司合规经营与健康发展。扎实推进落实“党建创新拓展年”专项行动20项具体措施，深化推进基层党建工作，不断推进全面从严治党向纵深发展；严肃党内政治生活，深化党建工作与生产经营深度融合，聚焦电力生产运行、新能源业务、配售电业务、海外业务等重点工作任务，持续开展创建党员责任区、党员示范岗、党员突击队等主题实践活动，以高质量党建助推公司生产经营和改革发展再创佳绩；修订《所属单位党建工作责任制实施办法》《党费收缴、使用和管理实施细则》，实现党费使用和报销申请电子化，进一步提升党建工作信息化水平。坚持“三不”一体推进，持续正风肃纪，加强制度管控，营造廉洁氛围；强化责任落实，层层签订党风廉政建设责任书；定期开展党风廉政建设和反腐败专题研究，2021年审议党风廉政建设有关议题5项；扎实开展党委政治巡察，推进各类监督贯通融合；规范开展党风廉政建设宣传教育、廉洁从业申报和廉洁承诺等活动，构筑思想道德防线。深化选人用人工作监督，将干部监督工作要求贯穿于选拔任用全过程，不断提升选人用人规范化水平；强化干部日常管理监督，不断提高干部廉洁自律意识和接受监督的自觉性；全年组织集团党组管理干部报告个人有关事项90人次，其中重点抽查及随机抽查30余人次，查核一致率100%；持续推进规范问责与信访监督，深化运用“四种形态”，严肃开展追责问责，规范开展问题线索处置，全年共受理信访举报和问题线索 11 件。发展新思路产业链条推动发电售电并举，实现产业链有效延伸，其中配售电发展主要在海外能源结构能源结构拓展到水风光储和多能互补，构建水风光储一体化发展格局业务形态持续加强智慧综合能源开发，从发电侧拓展到用户侧综合服务发展区域将生产体系优势转化为参与国际合作和竞争的新优势，在做大做强国内业务的同时继续向国际拓展发展战略公司治理党的建设深入推进党建工作创新拓展纵深推进党风廉政建设严格落实干部监管工作_!_4096
2 . 1 公 司 简 介厂 容 厂 貌公 司 生 产 一 区 鸟 瞰 图公 司 生 产 二 区 鸟 瞰 图_!_4096
87 读者反馈 尊敬的读者： 您好！感谢您阅读本报告。为了不断提高和改进本集团可持续发展管理，我们真诚地希望听取您的宝贵意见和建议。请您协助完成本页内容并选择以下方式反馈给我们。 传真： 0877 -8888677 地址：云南省玉溪市高新区抚仙路 125 号 1.您对本报告的总体评价是？ □好 □较好 □一般 2.您认为本报告在信息和数据披露的清晰度、准确性和完整性上表现如何？ □是 □一般 □较低 3.您认为本报告在反映本集团对经济、社会和环境的重大影响方面表现如何？ □是 □一般 □否 4.您认为本集团 在维护相关方利益方面做得如何？ □好 □一般 □差 5.您对本集团可持续发展管理的意见和建议： 如果方便，请 留下您的联系方式： 姓名： 职业： 工作单位： 邮编： 邮箱： 联系电话： 联系地址： 我们将充分考虑您的意见和建议，并承诺妥善保管您的信息。_!_4096
3 2 公司简介 2.1 公司概况 洲际油气股份有限公司系于 2014 年8月6日经海南省工商行政管理局批准， 在海南正和实业集团股份有限公司的基础上整体变更设立，于 1984 年8月20 日在海南省工商行政管理局登记注册，取得注册号为 914600002012706569 的 《企业法人营业执照》 。 1993年10 月，国家体改委批准本公司继续进行股份制试点。 1996 年9月， 经中国证监会证监发字 (1996)226 号文批准本公司上市交易。 公司注册地：海南省海口市国贸大道 2号海南时代广场 17 层。 2.2 公司业务 洲际油气是以勘探开发为主的国际化独立能源公司， 主要业 务包括： 石油勘探开发和石油化工项目的投资及相关工程的技术开发、 咨询、 服务； 石油化工产品、 管道生产建设所需物资设备、 器材的销售；油品贸易和进出口；能源基础产业投资、开发、经营；新能源产品技术研发、生产、销售；股权投资；房屋租赁及物业管理。 截至 2021 年底，公司总股本为 22.64 亿股，总资产 133.21 亿元； 2021 年实现营业收入 24.53 亿元，同比增长 51.22% ，实现归母扣非净利润扭亏为盈。 2.3 公司发展战略 公司的发展战略为“项目增值 +项目并购”双轮驱动，以上游传统油气勘探开发为主、 尝试开拓经营范围内的其他能源类项目， 逐步建立并完善业务网络， 不断提升公司的全球业务拓展能力、 全球油气自主勘探能力、国际项目管理和生产作业能力、海外技术支持能力、全球共享服务能力以及海外重大风险防控能力。 公司的发展目标为争取通过资产并购和自主勘探开发， 逐步成长为专业化的国际大中型独立能源企业。 在实现业务和利润规模可持续_!_4096
4走 进 宝 钢 包 装（ 一 ） 公 司 简 介上 海 宝 钢 包 装 股 份 有 限 公 司 （简 称 “宝 钢 包 装 ”）创 建 于 2 0 1 0 年1 2 月，是国 内 快 速 消 费 品 金 属 包 装 的 龙 头 企 业 ，国 内 金 属 包 装 领 域 的 领 导 者 和 行 业 标 准 制定 者 之 一 。宝 钢 包 装 主 营 业 务 包 括 金 属 饮 料 罐 及 配 套 易 拉 盖 和 包 装 彩 印 铁 产 品 的生 产 制 造 ， 主 要 服 务 于 全 球 碳 酸 饮 料 、 啤 酒 品 牌 和 国 内 知 名 茶 饮 料 及 食 品 企 业 ，并 与 业 内 各 龙 头 企 业 建 立 了 长 期 战 略 合 作 关 系 。1 9 9 5 年1 2 月，上 海 宝 翼 制 罐 有 限 公 司 注 册 成 立 ，开 启 了 金 属 包 装 产 业 化 的培 育 ； 2 0 1 0 年 ， 宝 钢 包 装 整 合 制 罐 、 印 铁 业 务 ， 经 过 多 年 的 开 疆 拓 土 ， 现 已 形成 国 内 东 西 南 北 中 的 产 业 格 局 ， 搭 建 起 国 内 最 优 的 可 以 辐 射 全 国 的 金 属 包 装 制造 、 销 售 、 服 务 网 络 ； 2 0 1 1 年 ， 宝 钢 包 装 布 局 东 南 亚 ， 迈 开 国 际 化 发 展 的 新 步伐，成 为 第 一 家 走 出 国 门 的 制 罐 公 司 ；2 0 1 5 年6月1 1 日，宝 钢 包 装 在 上 海 证 券交 易 所 成 功 上 市 （证 券 代 码 ：6 0 1 9 6 8 ）；2 0 1 8 年1月1 5 日，宝 钢 包 装 纳 入 中 国宝 武 一 级 子 公 司 管 理 体 系 ， 由 中 国 宝 武 直 接 管 理 。（ 二 ） 企 业 战 略定 位 ： 先 进 包 装 材 料 应 用 综 合 解 决 方 案 的 高 科 技 公 司使 命 ： 宝 武 生 态 圈 先 进 材 料 产 业 化 的 开 拓 者愿 景 ： 成 为 先 进 包 装 材 料 创 新 应 用 的 引 领 者目 标 ：“双 轮 驱 动 ”，实 现 公 司 规 模 、市 值 持 续 增 长 ，成 为 “百 十 ”亿 优 秀企 业（ 三 ） 治 理 结 构（ 四 ） 业 务 规 划金 属 饮 料 罐公 司 已 拥 有 1 0 家 国 内 两 片 罐 企 业 ， 搭 建 起 可 以 辐 射 全 国 的 两 片易 拉 罐 制 造 、销 售 、服 务 网 络 ，同 时 在 东 南 亚 地 区 打 开 市 场 ，为_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report28 29三色三强三优红色使命始终服务国家需求稳定供应优质能源公司深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，坚持把弘扬和践行社会主义核心价值观作为精神文明建设的核心和关键。在建党百年、“十四五”起步之年， 公司上下深入贯彻党中央、 国务院决策部署， 落实集团公司 “六个新领先”战略任务，实现“十四五”良好开局。公司始终胸怀“两个大局”，牢记“国之大者”，始终把服务国家需求作为核心使命，强化责任与担当，充分发挥能源支撑保障作用，稳步推进国际化发展，在服务构建新发展格局中努力发挥国有经济战略支撑作用。面对能源保供严峻形势，公司坚决扛起安全保供政治责任，成立保供领导小组，制定保供工作方案，及时调整预算，筹措保供资金，加强机组出力监控，应开尽开、应发尽发。发电量同比增长率高于全国平均增长率 3.4 个百分点，机组利用小时行业领先。济宁热电、安阳热电实现一年“双投”，未发生缺煤停机和资金断供，区域用能安全得以保障，充分展现公司责任与担当。华北分公司北京热电厂顺利完成建党 100 周年保电工作在庆祝中国共产党成立 100 周年重大历史时刻，北京热电厂研究制定专项工作方案，遵循“组织到位、人员到位、措施到位”的原则，加强值班值守，做好维护稳定工作，全力保障安全生产。保电期间，全厂无差错完成机组启停操作达 40 余次，未发生不安全事件，高标准高质量完成建党百年保电任务。4573 亿千瓦时全年完成发电量2.97 亿吉焦完成供热量12.64 %完成供热量同比增长13.2 %全年完成发电量同比增长3.4 %高于全国平均增长率_!_4096
美邦服饰 202 1年度社会责任报告 4 一、公司概况 上海美特斯邦威服饰股份有限公司 （美邦服饰 002269.SZ ）是国内领先的民族服饰企业，总部位于上海，由周成建创立于 1995年，20多年来，美邦服饰秉承着“世界的裁缝”的梦想，以“不走 寻常路”的精神向上发展，现已成为一家多品牌、全品类的服饰集团，旗下拥有年轻潮流品牌 metersbonwe 、新奢时尚、都市时尚 MECITY 和MECITY KIDS 以及潮童品牌moomoo 。公司坚守初心，专心专注于民族服饰品牌建设。始终坚持用心守护每一位消费者，不断完成自我裂变，持续借力社会互联网商业公共平台，不忘民族品牌情结，探寻未来的消费行为特征，坚定不移的为消费者提供高质量、高标准的产品及服务。 公司愿景：成为全球裁缝，为全球消费者提供新时尚的生活体验。  公司核心价值观： · 为员工创造更加幸福的生活； · 为社会创造持续的价值 。 二、立足行业回报股东 1. 进一步 提升品牌形象， 回报消费者 ，造福社会 上海美特斯邦威服 饰股份有限公司 紧密地围绕 Metersbonwe 、MECITY、Moomoo 、MECITY KIDS 多品牌的定位、价值与个性，通过产品设计、产品陈列、店铺设计、营销 投放塑造品牌特性，借助目标消费群体所关注的国内外各类公众、时尚事件，进行高频率、多层次的整合营销活动，不断提升 各品牌的品牌形象， Metersbonwe 品牌于 2006年3月获得了国家商标局颁发的“中国驰名商标”称号。 2021年，公司始终坚持品牌升级策略，以改善财务损益结果为第一使命目标。过去几年经历疫情反复的挑战背景下， 公司始终坚持深入市场研究，坚持以年轻世代消费者需求出发不断完善产品定位风格策略， 以不断加强与消费者沟通策略，购买场景策略的优化完善工作。以此重塑品牌竞争力，重塑市场信心。但在短期内会做市场规模深度收缩策略调整，为实现企业早日扭亏为盈的财务损益使命目标做营运执行。 2. 加强信息披露管理， 保护投资者合法权益 公司严格遵守各 项法律法 规，认真履行信息披露的 责任和义务，依法按 时完成各 项信息_!_4096
实现梦想的前景无比光明公司坚决贯彻落实党和国家重大决策部署，深刻认识并着力防范公司发展中可能面临的复杂风险，坚定信心、务实笃行，着力提升转型发展、自主创新、经营管理、风险防范、国际化管理“五种能力”，深入推进“两线两化两加快”，重点落实“四大战略”，全力实现“三个确保”，助力“六稳”“六保”工作，更好地发挥国民经济稳定器、“压舱石”作用。可持续发展报告Sustainability Report66 67_!_4096
02 03可持续发展报告Sustainability Report目 录目 录P12P20P26P66领导致辞关于我们公司治理组织构架电源点分布绩效指标大事记P04P06建党百年善于从走过的路中汲取智慧以青春之我为祖国建设添砖加瓦实现梦想的前景无比光明科技创新创新决胜未来 改革关乎国运展望 2022P70P76社会责任管理责任组织责任沟通责任荣誉附录SDGs 对标指标索引第三方点评报告说明02 03三色三强三优红色使命绿色家园蓝色脚步 285262_!_4096
富的管理经验，在业务、财务、投资等方面 均具备充足的专业知识。公司董事会下设三个专业委员会，分别是审计委员会、薪酬与考核委员会与提名委员会，各专门委员会 委员在各自 的领域向公司及公司董事会提出专业、 客观的意见和建议，为公司董事会科学、高效地进行决策提供了有力支持。 2021年度，公司董事会共计召开 8次会议，审议了包括 关于提名董事候选人、员工持股计划、年度报告相关事项、各类交易事项、募集资金使用 等 38项议案，独立董事对相关事项 进行了事前认可，并 发表了明确同意的独立意见。 公司董事会 会议严格遵守公司审议程序，认真对公司发展目标和重大经营活动进行决策，切实维护了公司和全体股东的利益。 公司监事会由 3名成员组成，其中 1名为职工代表监事。监事会勤勉尽责，通过出席年度及临时股东大会、 列席董事会会议等多种方式对公司的内部治理进行了监督，对董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行审查，有效保障了公司决策及经营的合法、合规，维护公司及股东的合法权益。 2021年，公司召开了 5次监事会，会议的召集、召开与表决程序符合《公司法》 、 《公司章程》等法律、法规及规范性文件的规定。 （3）信息披露 及投资者关系 管理 公司严格按照有关法律、法规、规范性文件以及公司内部《信息披露事务管理制度》 、 《内幕信息知情人登记管理制度》等制度和 规定履行信息披露义务 ，确保信息披露的真实、准确、及时、完整和公平 ，不存在选择性信息披露的情况。公司严格管控内幕信息，防止内幕交易、操纵市场等非法行为的发生， 及时报备内幕信息知情人名单，并制作重大事项进程备忘录。 在日常工作中，及时对内幕信息知情 人进行风险提示，提升公司相关人员风险意识 。 公司始终把投资者关系管理工作放在重要位置， 尤其重视维护中小投资者的利益。公司积极与机构投资者、 中小投资者以及市场参与方沟通。同时 设立了投资者联系 专线及邮箱 ，耐心解答投资者 的问题 ，在法律法规允许的范围内对公司生产经营情况进行介绍 ；及时回复投资者通过 互动易提出的问题。 公司在 年度报告发布后主动组织召开业绩说明会， 向投资者介绍公司最新的经营业绩情况，与广大投资者进行了深入交流。_!_1024
宋都股份 2021年度社会责任报告 3 （二） 立足文化建设，增强党建活力 以党建带动工会、共青团、妇女组织工作，真心实意倾听员工心声，找准员工最期盼的事， 以务实、 高效的作风为基层办实事、 解难题。 积极营造 “家文化”建设。（下图为彩虹系列活动）_!_4096
4 增长的同时，优化资产和收益结构，不断为股东创造价值。 2.4 公司荣誉 1.获得 2014 年丝绸之路和平基金会颁发的“ 中哈经济合作成就奖“ 2.获得 2014 年“中国跨境投资并购金哨奖”及“最佳一带一路实践奖” 3.2015 年6月获得丝绸之路和平基金会授予的“经济合作成就奖”。_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report44 45资本运营得到加强企业价值充分提升公司持续加强市值管理，深入做好投资者关系维护，无差错信息披露 360 次。加大企业宣传力度，增强投资者价值认同，公司 A 股股价创近 6 年新高，市值实现翻倍增长。公司完成两江燃机增资扩股，引入外部资金 1.3 亿元。完成华鲁海运 21% 股权、石家庄能源33.4% 股权收购工作。完成富源风电划转，滇东能源同比减亏 6.9 亿元，滇东煤矿完成年度进尺计划 84.5%。 明确榆社电厂 “三步走” 处置方案， 沾化热电、 济宁热电破产清算稳步实施。公司成功发行三期公司债券，票面利率再创新低公司连续成功公开发行三期公司债券。其中，第二期公司债券三年期品种票面利率突破第一期发行刚刚创造的公司历史最低水平；十年期品种创近两年来央企同期限小公募最大发行规模，利率继续保持公司同期限债券历史最低水平。三期公司债券的发行，均得到了保险、银行、基金等机构投资者的踊跃认购，体现了资本市场对华能国际整体资质的持续认可。ESG 报告入选上市公司优秀实践案例上交所信息披露 A 级评价获“TOP50 年度优秀上市公司”奖成本管控取得实效法治水平逐步提高公司统筹抓好长协煤、进口煤、协同煤控价保量工作，推动长协补签、运力落实，三方互保兑现率 90% 以上，库存水平稳步提升。11 家区域公司标煤采购单价对标最优。调整燃料采购预算， 统筹向下属困难企业拨付保供资金 21.5 亿元， 协调授信 26.3 亿元。 优化债务期限结构，抢抓市场窗口，发行公司债券、首批碳中和债、能源保供债等共 583 亿元，公司带息债务综合成本同比下降 20%，年化节约利息支出 5.9 亿元。公司积极参加集团公司 2021 年度法治工作会议并设立分会场，开展国家安全教育日、宪法宣传周及《民法典》线上学习等一系列普法活动，制定《华能国际电力股份有限公司法治宣传教育第八个五年规划（2021-2025 年）》，参加法治建设专题培训视频会，参加国资委举办的法治讲堂，公司人员法律素养逐步强化，公司法治建设水平不断提升。安徽分公司多种形式树立法治意识安徽分公司坚持把领导干部带头学法、模范守法作为树立法治意识的关键，把法律知识列为党委中心组学习的重要内容。 同时， 组织各单位员工通过讲座、 小视频、 网页宣传、 宪法宣传周及华能网络学院等方式开展 《民法典》学习活动，推动《民法典》融入经营管理、法治实践。>90 %三方互保兑现率11 家标煤采购单价对标最优区域公司21.5 亿元向下属困难企业拨付保供资金26.3 亿元向下属困难企业协调授信额度20 %公司带息债务综合成本同比下降5.9 亿元年化节约利息支出20212021_!_4096
34 商”、“最佳创业板股权承销商 ”、“最佳债券承销商 ”、“最佳可转债承销商 ”6项大奖。 2021年7月3日，民生证券荣获首届 “中国RPA+AI 开发大赛 ”金银双奖。 “强监管环境下的用印审核自动化 ”、“经纪业务客户大额取款协同处理流程自动化 ”两个作品分别斩获大赛金奖、银奖。 2021年10月28日，民生证券荣获《证券时报》评选的 2021中国证券业科创板投行君鼎奖、 2021中国证券业创业板投行君鼎奖、2021中国证券业沪深主板投行君鼎奖、 2021中国证券业量化资管计划君鼎奖 —浪淘沙 1号。 2021 年11月8日，民生证券荣获《每日经济新闻》评选的“2021 年度中国金鼎奖 ——服务新经济最佳保荐机构 ”。 2021年12月2日，民生证券荣获 《第一财经 》评选的 2021年度“金融价值榜年度投行 Top10” 奖项。 2021年12月8日，民生证券荣获 “2021 年第五届中国新三板年度风云榜 ”之“新三板优秀服务机构 ”奖项。 2021年12月24日，民生证券荣获 2021第十届金融界领航中国“金智奖 ”证券行业 “杰出经营奖 ”、“杰出金融科技奖 ”两项大奖。 10.4 地产业务 12月16日，由中国证券市场研究设计中心（ SEEC）与和讯网主办的 “第十九届财经风云榜 ”及“第十二届地产金融创新峰会 ”上，武汉中央商务区股份有限公司荣膺 “2021 年房地产企业品牌影响力榜样企业 ”奖项。 10.5 物业管理 2021年4月22日，泛海物业荣获 “2021 中国物业服务百强企业”、“2021 中国特色物业服务领先企业 ”、“2021 年中国高端物业服务领军企业 ”荣誉，成为智慧物业领先标杆企业。_!_4096
25 案例：民生信托开展新员工技能培训工作 民生信托根据各部门人员提出的业务需求及时组织相关培训，2021年共组织培训 8次，有近 200人参加培训，主要培训方向为家族信托产品体系搭建、信托公司信息技术转型、资产证券化非标转标、非住宅热门地产投资与运营、劳动争议案件证据种类及举证规则评析、舆情管理等方面 ，对提升员工的职业技能和岗位经验起到了一定作用。 同时，注重线上培训方式的发展，在线直播培训、视频录播培训成为本年度培训的主要方式 ，让课程可以随时学、随地学，减少非必要差旅，在疫情期间为保障员工身体健康保驾护航。 案例：亚太财险线上培训实现全覆盖 2021年全年，亚太财险根据公司战略发展需要，共组织线上线下培训 137次，累计覆盖员工 118,148人次。受疫情的影响，线上培训比重大幅增加。通过线上培训平台，实现了全方面的人员覆盖，做到了月月学习，全员学习。 其中，“非车险专题培训”举办 11期，专项培训持续 3个月，通过线下授课 +线上直播的方式进行，来自商业险部、商业险理赔部、销售管理部、重客经纪部、再保险部、银保渠道部、水险事业部、意外险部和个人客户理赔部的 21位专业伙伴讲授了 22门课程。 3个月以来，累计 8,149人次参训。 案例：亚太财险党委组织主题演讲比赛 2021年5月21日，亚太财险党委组织“不负时代使命、我为亚太添光彩”主题演讲比赛，迎接中国共产党成立 100周年。通过此次演讲比赛，公司各党员同志不但更加全面了解了党的发展历史，_!_4
3 走进华夏幸福 华夏幸福基业股份有限公司（股票代码： 600340 ）创立于 1998年，是中国领先的产业新城运营商。 公司以产业新城业务为抓手，坚持核心都市圈聚焦战略 致力于成为中国领先的核心都市圈不动产投资开发及运营管理平台。 华夏幸福以 “产业高度聚集、城市功能完善、生态环境优美 ”的产业新城为核心产品，通过 “政府主导、企业运作、合作共赢 ”的开发性 PPP市场化运作机制，在规划设计服务、土地整理服务、基础设施建设、公共配套建设、产业发展服务、综合运营服务六大领域，为区域提供可持续发展的综合解决方案。 华夏幸福坚持“产业优先”的核心战略，凭借专业的产业发展团队与自主创新的大数据招商平台，聚焦十大重点产业，全面打造产业集群，为微中心城市转型与经济发展注入新动能。_!_4096
53 重大责任事故为 0 100 %达成 急性中毒事故为 0 100 %达成 发现职业健康安全不符合、事件、事故 100% 按要求整改 100 %达成 此外，各子公司还依据自身运营实践制定了定制化目标 并均已达成。 无锡恩捷安全环保部订立的与环境、安全管理相关的年度目标 我们积极对安全事故进行反思和整改，消除安全隐患，确保员工生命安全。安环部在集团内设置了安全管理员，在保障深化监督管理机制的同时搭建畅通的隐患沟通渠道，对安全员的正确意见及时采纳，并发动全班组职工共同搞好安全生产。我们及时整改安全问题，并在内部对安全事故成因进行分析；各公司每年向集团提交工伤报告，安环部会根据工伤性质，牵头对重大工伤事故进行通报和根源分析。 报告期内，本集团未发生员工因公身亡事件，工伤以及因工伤误工情况如下： 20 按一天 8小时工作时间计算。 21 二十万小时可记录工伤事故率 =报告期内可记录工伤数量 x 200,000 / 全部员工全年应出勤工作小时数量。 工伤情况一览表 相关绩效 2022 年 2021 年 工伤事故数量（单位：件） 27 26 因工伤损失工作时数（单位：小时20） 14,704 16,128 因工伤损失工作日数（单位：天） 1,832 2,016 二十万小时可记录工伤事故率（ TRIR ）21 0.36 0.44 制造部 (各车间 ) 危化品泄露 产废分类收集符合率 噪声废气废水检查合格率 职业病发生事件 休业灾害事件 火气灾害事件 安环 环境 /安全年度监测不符合 废弃物处置及时率 火气灾害事件 违法违规事件 安全 仓储物流部 环境公害 产废处理符合率 劳动休业灾害 休业灾害事件 火气灾害 交通灾害 技术 危化品流出社外 废弃物处置及时率 休业灾害事件 火气灾害事件 人力资源部 特殊工种持证上岗率 职业病体检实施率 废弃物处置及时率 品质部 危化品流出社外 废弃物处置及时率 休业灾害事件 火气灾害事件 环境 危化品泄露 用水量 二氯甲烷新液量 石蜡油新液量 天然气用量 电力用量 废弃物处置及时率 噪声废气检查合格率 设备运维部 休业灾害事件 职业病事件 火气灾害事件 特种设备符合率 废弃物处置及时率 100% 火气灾害事件 0次 噪声检测合格率 100% 废气检测合格率 100% 废水检测合格率 100% 火气灾害事件 0件 职业病事件 0件 人身伤害（重伤以上事故为 0，轻伤 ≤4起）_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 9 券交易所网站披露的相关公告。 （一） 控股股东与公司 公司具有独立的业务及自主经营能力，与控股股东在人员、资产、财务、机构和业务方面做到“五独立”，公司董事会、监事会和内部机构能够独立运作。公司通过《股东大会议事规则》《公司章程》《关联交易决策制度》《防范控股股东及关联方资金占用专项制度》等制度设立相关条款，建立了防止控股股东及其关联企业占用上市公司资金、侵害上市公司利益的长效机制。控股股东严格规范自己的行为，与公司的关联交易公平合理，未发生过大股东占用上市公司资金和资产的情况。 （二） 股东和股东大会 公司严格按照《公司法》《上海证券交易所上市规则》等法律法 规以及《公司章程》 《股东大会议事规则》 的要求召集、 召开股东大会， 充分考虑股东利益，确保所有股东尤其是中小股东均享有平等的地位和权利， 使其对重大事项享有知情权和决策权。 （三） 董事及董事会 公司根据《公司法》 《公司章程》 规定， 严格按照规定的选聘程序选举董事；公司董事会的人数和人员构成符合法律法规的要求。董事会下设审计委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会和提名委员会，董事的任职资格和选举程序均符合有关法律法规的规定。公司独立董事严格遵守《独立董事工作制度》《独立董事年报工作制度》等规定，对重大事项均能发表独立 意见。各董事严格遵守所作的董事声明和承诺，认真履行公司章程赋予的权力义务，忠实、勤勉、诚信地履行职责。 （四） 监事及监事会 公司严格按照《公司法》《公司章程》规定的选聘程序选举监事，公司监事会由三名监事组成，其中一名为职工代表，人数和人员构成符合法律、法规的要求，各位监事能够依据《监事会议事规则》认真履行职责，本着对全体股东尤其是中小股东负责的精神，对公司财务以及董事和高级管理人员履职的合法、合规_!_4096
行使表决权。除现场会议投票外，同时提供网络投票服务，重大事项对中小投资者表决单独计票。每次股东大会的召开均聘请律师见证，法律意见书与会议决议一并信息披露，保证股东大会的合法有效性。公司董事会严格按照相关规定召集召开，各董事出席董事会，认真审议各项议案，充分行使和履行作为董事的权利、义务和责任，勤勉尽职。独立董事独立履行职责，维护公司整体利益，对重要及重大事项发表独立、公正的意见。董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会和战略与发展管理委员会，专门委员会根据《公司章程》及各专门委员会议事规则行驶职权，为公司董事会运作提供决策支持。公司监事会设有监事 3名，其中职工监事1 名。监事会对股东大会负责，履行对公司董事会和公司管理层运营决策的监督职能，通过监督公司财务情况、股东大会决议执行情况以及公司董事、高级管理人员履职情况等方式，维护公司及股东的合法权益。2021 年，公司共召开股东大会 2 次（年度股东大会 1 次，临时股东大会 1 次，提供网络投票2 次），董事会 7 次，监事会 4次，审议决策公司经营中的重大事项，公司的独立董事对需要独立董事发表独立意见的事项进行了事前调研，股东大会均提供了现场投票和网络投票两种投票方式，并对持股（单独或合计）5%以下股份的股东进行单独计票，确保所有股东特别是中小股东能够充分行使自己的权利。2、合规的信息披露公司严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关规定，严格履行信息披露义务，及时、准确、真实、完整的对外进行信息披露，并确保公平对待公司所有股东。报告期内，公司一如既往的严格按照有关规定和要求在《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮资讯网 http://www.cninfo.com.cn等媒体平台客观、真实、准确、完整地披露有关信息。2021 年，公司共披露定期报告和临时公告 47 项（其中包含 1 次年度报告、1 次半年度报告和2 次季度报告），公司严格遵守《内幕信息知情人登记管理制度》，依法对内幕信息知情人进行登记备案和对外报送。3、主动管理投资者关系，维护与投资者的沟通与交流_!_3074
10 案例：保障重点工程建设，如期兑现交付承诺 2021年，在没有新增项目入市、部分在售项目存在抵押的情况下，武汉公司迎难而上，加大力度去库存，分三批次加推芸海园洋房，并开展芸海园洋房车位入市销售 ；并于年底前 顺利实现芸海园部分楼栋分批交付、桂府项目结构封顶。_!_4096
46472021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力扎实推进乡村振兴各项实事，持续帮扶巫山、奉节两县的同时，充分利用乡村资源优势，以绿色发展为目标，布局乡村智慧综合能源和新能源产业，推动乡村建设与环境保护协调发展，助力美丽乡村建设。发挥企业优势 办好乡村振兴实事长江电力坚持为民办实事的初心，以更加扎实细致的举措开展巫山、奉节两县的帮扶工作，不断夯实乡村发展基础、提高乡村发展动力，为两县全面乡村振兴“铺好路”。持续深入帮扶为全面乡村振兴铺路依托绿水青山优势，助力乡村全面振兴奉节县鹤峰乡莲花社区具有“海拔落差大，一山有四季”的典型山区气候特征，且区位优势明显，极具开发“特色产业+观光农业+旅游扶贫”的优势。长江电力充分利用这一优势，引进帮扶资金，建设茶盐古道、农业现代园、集体经济产业园等产业项目，通过集体经济分红、务工就业、餐饮、农产品销售等形式，为社区居民带来增收，实现经济、社会和生态协调发展。案例投入健康医疗帮扶资金2300 万元投入健康医疗帮扶资金4100 万元投入农旅产业帮扶资金4600 万元投入农旅产业帮扶资金2900 万元重庆市巫山县重庆市奉节县制定《乡村振兴工作计划》，进一步细化措施、压实责任，确保各项任务指标高质量完成多次召开乡村振兴专题工作会及现场推进会，有序推进各项帮扶工作规范落实公司领导2次赴帮扶一线调研，6次派出工作组到帮扶县督导帮扶项目落实，及时跟踪推进项目进度选派挂职副县长、驻村干部，深入乡村解决群众实际困难，巩固脱贫攻坚成果，提升乡村发展能力系统推进帮扶工作通过产业基础设施援建、消费渠道拓展等，促进乡村特色农业产业提质增收大力开展教育捐助项目，助力帮扶县改善教育环境，提高教育教学水平创新乡村发展路径，发挥新能源优势，推动乡村旅游基础设施电气化改造，助力绿色发展继续加大健康医疗帮扶力度，助力帮扶县夯实医疗卫生基础，防止因病返贫、致贫加大基础设施建设、人居环境优化帮扶力度，筑牢乡村振兴之基全面助力乡村振兴巫山县奉节县三峡之巅_!_256
5 3 环境保护 3.1 环境管理体系 公司坚持绿色循环、可持续发展理念，积极探索绿色化工之路。公司依据清洁循环生产的理念设计并建成了厂区生产装置及 “三废 ”处理装置 ，充分合理地利用各种共伴生资源、能源，并确保生产过程中产生的污染物排放符合国家和地方相关排放标准。公司严格遵守国家和地方相关法规、政策文件的规定，制订了较为完善的环境保护管理制度体系， 包括环保管理工作基本制度和环保设备运行操作规程 ，使得公司环境保护工作的各环节都能够 “有章可依 ”，同时，建立了环节保护奖惩制度，奖优罚劣，并做到环保目标任务层层分解、责任 到人，进一步促进公司可持续发展。 在环境事件应急管理方面，公司《突发环境事件应急预案》按规定备案；按预案要求，每半年组织一次综合应急演练，每季度组织一次专项演练。 2022年 1月，为持续优化国家标准和行业标准、规范引领绿色工厂全面创建，全国化学标准化技术委员会无机化工分会牵头组织开展了《氢氧化钾行业绿色工厂评价要求 》的起草工作 ，公司作为工信部评定的国家级 “绿色工厂 ”，同时也是氢氧化钾先进生产企业，受邀参与了《评价要求》起草编制工作。公司积极配合完成上级部门分配的各项标准编制工作任务， 为完善我国绿色制造标准体 系建设贡献一份力量。 2022年7月，公司被四川省生态环境厅评为 “环保诚信企业 ”。 3.2 环境保护工作情况 报告期内公司在环境保护方面的投入共计 304.95 万元，主要分为环保相关投资及环保费用支出两类，随着国家环境保护标准的不断提升，公司也将相应加大在环境保护方面投入。 公司高度重视污染物排放管理，严格按照监管部门标准和要求开展工作，通过加强污染物排放监测、持续改进升级工艺流程，进一步落实环保责任。_!_16
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 17 召参与美丽中国建设 ，投身西藏 建设。 目前项目已进入运行阶段 ，随着整个枢纽工程及灌区配套工程建设完成，该区域农田 灌溉保证率提高到 75%，大大提高灌区抵御自然灾害的能力，同时可加快对宜垦土地的开发利用。本工程建成后，对提高民生用水保证率，减少打井提水投资和运行成本，极大地改善群众的生产生活条件。并对防风固沙、防灾减灾等发挥巨大生态作用 ，同时对促进西藏自治区经济跨越式和全面协调可持续发展，加快脱贫步伐，保障边疆地区的稳定具有重要意义。 五、 “水韵新东江 ”，焕新亲水空间 “三江六岸 ”片区是以 广东东莞东江南支流（含东莞水道） 、中堂水道、汾溪河三条水系为依托，跨越东莞市莞城、东城、万江、高埗、石碣 5个镇街的 70公里岸线的城市重要滨水空间。 公司打造的 示范段项目一期工程（龙湾段）位于东莞主城区万江街道，是 “三江六岸 ” 滨水岸线品质提升的首期项目。项目设计景观总用地面积约 21.74 公顷，岸线总长约 4.44km ，建设内容主要包括滨水岸线范围内慢步道、跑步道、骑行道 “三线 ”贯通， “东江水韵 ” 、“莞草芳晴 ”、 “乐活江畔 ”三_!_272
与华中科技大学建立战略合作，共建下一代互联网接入系统国家工程研究中心，进行光模块、光通信接入系统的协同创新；与大众、比亚迪等共建创新实验室；与武汉理工大学深度合作，建立IMR与塑基烫金膜材料联合开发与实验平台；在行业交流方面，公司定期走访供应商、大客户，积极参加行业展会及论坛，在交流分享中寻找合作机会，了解行业发展趋势及前沿技术。此外，公司致力于推动产业发展，积极参与或主持相关国家标准、行业标准及团体标准的编制。与中国石油和石化工程研究会签订合作协议，成立激光智能制造技术与应用研究中心；与华中数控联合研发Farley-H数控系统，目前已批量应用；产学研合作行业交流与合作参与标准制定成效类别身处开放式竞争环境，华工科技深知客户是公司安身立命之本，公司强调“以市场为导向，以客户为中心”，践行“三个凡是”理念，即“凡是不给客户创造价值的流程要删除，凡是不给客户创造价值的部门要撤销，凡是对公司创造的价值与薪资不匹配的要调整、辞退”。管理者、各部门、各子公司都以客户满意度为度量衡，评价公司、部门与自身的工作，不断优化组织架构、完善信息化系统、推进精益制造来满足客户需求，并建立良好的客户关系。在“以客户为中心的”理念指导下，公司各部门以及下属子公司在集团统一的管理体系下，根据业务范围的不同，针对不同的客户群制定了符合服务对象的客户管理相关制度与管理办法，建立了包含售前、售中、售后各个阶段为客户提供全生命周期技术服务的管理机制，实现与客户的良性互动。各子公司下设市场部、品质部、营销中心、售后服务部等相关部门，职责包括建立健全客户定期走访制度、统筹客诉管理、产品质量跟踪、产品安装及维修等。此外，公司定期开展线上、线下营销体系人员的培训工作，持续提升其专业能力和客户服务能力，提高客户服务质量。为更好的提升服务水平，及时响应客户需求，各子公司制定了《客户投诉及退回产品处理流程》。公司通过客户反馈电话、公司官网等途径及时接受客户投诉。公司对所有投诉信息进行分类，设定专门的响应和处理时效要求，同时，服务部门对处理进程进行监督，确保每一单投诉在规定的时间内得以解决。客户服务管理体系售前服务项目实施客户资料保护售后服务客诉管理客户满意度调研7*24h服务承诺12小时内 响应客户的服务诉求 24小时内 服务人员到达问题现场 72小时内 对客户的服务诉求给出解决方案参与制定我国激光产品首个国际标准《工业用光纤激光器参数要求和测试方法》；参与国家标准《面向制造业的数字化仿真分类》《工业互联网平台应用实施指南第2部分：数字化管理》《钛酸钡基高抗电强度低电阻率热敏陶瓷》《高功率激光制造设备安全和使用指南GB/T41643-2022》《脉冲激光时域主要参数测试方法GB/T41572-2022》的编制；主导行业标准《双通道光收发合一模块2×50Gb/s》；参与《100Gb/s单波长光收发合一模块》《脉冲激光时域主要参数测量方法》等8项行业标准的编制；主导团体标准《PCB缺陷视觉检测系统T/JGXH 013—2022》的制定；参与编写《2022年中国高压快充产业发展白皮书》 ；_!_4096
18192021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT长江电力始终将履行企业社会责任、促进可持续发展作为提升核心竞争力的重要路径，在实践中不断深入对社会责任的理解，将社会责任管理理念融入企业战略和运营管理体系中，携手各方创造经济、社会和环境综合价值。长江电力社会责任组织体系创造价值积极回应利益相关方的要求和期望，为其最大限度地创造综合价值奉献社会依托自身优势，为社会进步和大众福祉提供可持续的支持，与社会共享发展成果绿色发展形成资源节约、环境友好的生产方式，为发展绿色经济提供清洁能源和谐为本010203重视开展环境、社会及公司治理的管理，通过社会责任报告、ESG报告，更加详细披露公司在可再生能源开发、碳管理、生物多样性保护等方面的优秀实践，直观回应评级机构非财务信息披露要求和投资者关注。2021年，长江电力富时罗素ESG排名位居国内A股电力行业第一，国际权威指数公司MSCI（Morgan Stanley Capital International，摩根士丹利资本国际公司）对公司的 ESG 评级上调至BB级，充分体现了全球资本市场对公司ESG风险机遇管理和长期投资价值的肯定和认可。富时罗素ESG排名位居国内A股电力行业第一国际权威指数公司MSCI的ESG评级上调至BB级公司环境、社会与治理优秀实践案例入选中国上市公司协会汇编的 《上市公司 E S G实践案例》董事会审核社会责任年度计划股东大会审议批准重大社会责任计划履行社会责任工作领导小组部署和领导公司社会责任工作社会责任办公室统筹协调和推进落实公司履行社会责任相关工作汇总和拟定公司履行社会责任工作年度计划、预算等监督检查社会责任项目实施进展和资金使用情况组织编制和评估公司年度社会责任报告各部门各单位具体落实社会责任项目，组织开展项目可研分析、立项、实施、验收、资金管理等工作社会责任管理体系社会责任观社会责任组织体系社会责任管理实践三峡电站_!_4096
14 5 利益共同体 5.1 客户责任 洲际油气 致力于为客户提供优质的服务， 并时刻确保能够积极响应客户的诉求。 专题： 急客户之所急，全力为客户解决困难 2021 年国外疫情第二波高峰汹涌来袭， 为解决海外客户需求，洲际油气紧急 组织了 30多名国内技术人员、专家计划准备出国解决客户遇到的问题，但因没有注射疫苗不能出行。 公司党支部紧急 与北京所在地的党委和商会进行疫情防控工作的交流沟通 ，在叶青大厦党委和东湖商会的统一 领导之下和细致入微的帮助下，洲际油气近 30多没有注射疫苗且等待外 派到海外工作的技术专家和管理骨干终于完成疫苗注射， 顺利踏出国门， 及时为客户解决了困难。 5.2 伙伴责任 洲际油气 致力于与合作伙伴互利共赢、持续发展、共同进步，建立和不断完善项目管理体系，推动公司高质量、科学发展。 同时，洲际油气积极执行 HSE 标准 ，致力于 与合作伙伴共同健康成长。 专题 1：建立和不断完善创新型项目管理体系 公司在全方位和全过程目标管理的理念基础上， 将项目管理创新放到企业发展战略的高度， 并切实将创新工作落到实处， 建立和不断完善创新型项目管理体系。 1.以组织 沟通为主体的进度目标管理 ： 以项目运行需要作为出发点，通过建立健全组织机构，明确界面与定位，管理者对项目内成员_!_1024
8（ 三 ） 切 实 加 强 “三 基 建 设 ”公 司 开 展 贯 彻 落 实 全 国 国 有 企 业 党 的 建 设 工 作 会 议 精 神 情 况 “回 头 看 ”工 作 ，紧 密 联 系 实 际 制 定 宝 钢 包 装 实 施 方 案 并 推 进 落 实 。公 司 将 所 属 境 内 独 立 法 人 单 位全 部 完 成 党 建 工 作 总 体 要 求 写 入 公 司 章 程 工 作 ，根 据 组 织 机 构 优 化 调 整 ，同 步 调整 组 织 设 置 及 人 员 配 备 ，在 新 建 公 司 均 建 立 党 组 织 ；开 展 基 层 党 建 工 作 责 任 制 考核 评 价 ， 2个 基 层 党 组 织 2名 党 务 工 作 者 被 评 为 公 司 党 内 先 进 。2 0 2 1 年 ， 公 司 召 开 第 二 次 党 代 会 ， 选 举 产 生 新 一 届 党 委 和 纪 委 ， 提 出 今 后五 年 党 组 织 工 作 的 指 导 思 想 和 主 要 任 务 。召 开 党 代 表 会 议 报 告 党 委 工 作 ，有 效 发挥 党 代 表 作 用 ； 认 真 落 实 党 员 领 导 人 员 双 重 组 织 生 活 制 度 ， 党 委 领 导 班 子 成 员1 0 0 % 参 加 双 重 组 织 生 活 ；重 视 境 外 党 建 工 作 ，开 展 专 题 调 研 并 讲 党 课 ；组 织 开 展2 0 2 0 年 度 基 层 党 支 部 专 题 组 织 生 活 会 和 民 主 评 议 党 员 工 作 ， 党 委 领 导 班 子 成 员1 0 0 % 深 入 基 层 党 组 织 进 行 指 导 。此 外 ， 公 司 各 基 层 党 组 织 结 合 党 史 学 习 教 育 ， 认 真 落 实 “三 会 一 课 ”制 度 ，全 面 推 进 党 支 部 主 题 党 日 活 动 并 开 展 优 秀 实 践 评 选 ，及 时 学 习 贯 彻 《中 国 共 产 党党 员 权 利 保 障 条 例 》《中 国 共 产 党 党 徽 党 旗 条 例 》等 党 内 制 度 ，加 强 党 员 教 育 培训，组 织 全 体 党 员 开 展 政 治 轮 训 ，组 织 “两 优 一 先 ”和 青 年 党 员 代 表 党 内 诵 读 经典 名 篇 并 制 作 短 视 频 推 送 ， 不 断 丰 富 党 内 政 治 生 活 。 2 0 2 1 年 ， 公 司 有 1个 基 层党 组 织 、3名 党 员 被 评 为 2 0 2 0 年 中 国 宝 武 党 内 先 进 ，1名 党 员 被 评 为 中 国 宝 武 优秀 共 产 党 员 标 兵 ，4名 党 员 被 评 为 中 国 宝 武 银 牛 奖 铜 牛 奖 ，1 6 名 党 员 被 评 为 公 司优 秀 共 产 党 员 。_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report32 33“一带一路”建设脚步稳健新加坡大士能源稳中有进萨希瓦尔项目进展良好巴基斯坦公司工作有序推进大士能源认真落实“稳经营、防风险、促发展” 40 项措施，聚焦提质增效，强化风险防控，持续优化经营策略，保持电厂安全生产，足额取得机组可靠性奖励，实现利润 1.63 亿元，同比增长 19%。2021 年大士能源累计发电量市场占有率为 19.20%，排名新加坡发电商第一位。持续完善董事会治理模式下的职业经理人管理机制，促进境内外管理融合和文化融合。大士能源强化市场分析研判，积极推动新加坡电力行业可持续发展；持续抓好经营提升，不断深化精益管理；动态优化竞争策略，推动市场理性竞争；持续加强风险管控，夯实境外经营基础，坚持“价值组合优化” 经营理念， 依托自主研发的数字化决策支持系统，实现经营数据实时采集、在线聚合、敏捷输出，快速响应电力和燃料市场多元化竞争。萨希瓦尔统筹抓好疫情防控和生产经营，精细化做好燃料管理、资金管理、税收减免等工作，严控成本费用支出，全年营业收入同比增长 25.3%，利润同比增长 2.2%。巴基斯坦公司积极应对境外严峻的疫情考验和复杂的经营环境，坚持“目标不变、任务不减、标准不降”，攻坚克难、创新发展，各项工作有序推进，成功应对“1.09”巴电网崩溃事件，正确处置“5 .31”极端天 气事件。按时高质量完成 2 号机组年度检修任务，1号机组检修顺利开展。巴基斯坦公司彰显担当大力推进疫苗接种工作，成为 巴基斯坦首个疫苗接种全覆盖的中资企业获得巴基斯坦消防协会 “2021 年第十一届国家消防安全奖”科学协调环保排放与节能降耗，连续三年蝉联巴基斯坦环境和健康论坛“年度环境卓越奖”截至 12 月 29 日，实现连续安全生产 1666 天，完成 年发电量80.84 亿千瓦时，获得“ 全国电力行业 生产运维管理标杆发电项目”称号_!_2
3 5案 例 ： 宝 钢 包 装 举 行 “感 知 宝 武 、 感 知 包 装 ”活 动2 0 2 1 年9月1 7 日，宝 钢 包 装 举 行 外 派 员 工 和 先 进 员 工 家 属 “感 知 宝 武 、感知 包 装 ”活 动 ，通 过 交 流 座 谈 、参 观 荣 誉 墙 和 公 司 展 示 厅 ，增 进 员 工 家 属 对 宝 钢包 装 的 了 解 ，同 时 还 通 过 “云 连 线 ”的 方 式 向 外 派 员 工 致 以 节 日 的 问 候 ，传 递 温暖 、 倾 注 关 爱 。_!_4
岭南生态文旅股份有限公司 2021年度社会责任报告 1 报告概述 一、报告概况 本报告是岭南生态文旅股份有限公司发布的第 四份社会责任报告。本社会责任报告根据公司 2021年度履行社会责任、推进实现可持续发展方面的具体情况 而编制。本报告客观、真实地反映了 2021年度公司在生产经营过程中，在保护投资者和债权人权益、保护员工权益、保护供应商、客户和消费者权益、环境保护与可持续发展、公共关系和社会公益事业等方面所履行的社会责任。 二、编制依据 本报告是遵循《上市公司自律监管指引第 1号——主板上市公司规范运作》 、《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第 1号——业务办理》规定，并结合公司的实际情况编写而成。 三、时间范围 报告中的 2021年或报告期指 2021年1月1日至 2021年12月 31日。部分表述及数据适当追溯以前年份。 四、发布周期 本报告为年度报告，每年随年报发布。 五、报告范围 报告覆盖公司、全资及控股子公司、部分参股企业。内容包括对社会、环境、股东、债权人、员工、供应商、客户等利益相关方所应承担的责任。 六、数据来源 报告中的经营数据来源于经过审计的公司年报，其他数据来源于公司内部文_!_4096
以青春之我 为祖国建设添砖加瓦可持续发展报告Sustainability Report34 35公司总经理、党委副书记赵平同志作专题党课将政治建设摆在首位党建工作持续加强公司始终坚持中国共产党的坚强领导，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断加强党的建设，夯实基层党建基础，深入推进党风廉政建设，充分依靠职工群众，以高质量党建引领高质量发展。深入开展党史学习教育举办党史读书班，组织观看《苏联亡党亡国 20 年祭》编制党史学习教育简报公司班子成员赴毛主席纪念堂、香山双清别墅等地开展现场教学打造“线上 + 线下”立体宣传格局， 利用学习强国、 智慧党建、专题网页、 微信公众号等平台，推送图文信息 220 余篇邀请清华大学马克思主义学院教授作专题辅导党员集体参观 “不忘初心、 牢记使命——中国共产党历史展览”运用多媒体滚动播放“党史上的今天”“百年党史百天看” “人民不会忘记”等内容公司坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，始终把贯彻总书记重要讲话和指示批示精神作为“第一议题、一号任务、第一督办”。1修订 《公司党委工作规则》 ， 梳理党委审议事项清单和党委前置讨论事项清单， 实现制度化、 规范化、 程序化，把党的领导融入公司治理各环节。2深入开展党史学习教育，从党的百年奋进历程中汲取智慧和奋进力量，有力推动“四大战略”的实施。3_!_4096
3 一、 社会责任报告综述 (一) 企业简介 天齐锂业股份有限公司（以下简称 “我们” 、 “公司”或“天齐锂业 ”）是中国和全球领先、以锂为核心的新能源材料企业，为深圳证券交易所上市公司（股票代码： SZ.002466 ） 。自创始以来，我们经历了企业改制、深交所上市、资本扩张、全球收并购等阶段，在不断变化的内外部环境中，天齐锂业砥砺前行，不忘初心， 牢记“共创锂想”的使命，践行“求真务实、追求高效卓越、坚持奋斗、引领变化、创造独特价值、真诚对待利益相关方”的核心信条， 始终致力于在企业理念、管理团队、技术研发、产品品质、企业融资、企业文化、社会责任 、可持续发展 等层面，发挥开放与合作的价值，坚持国际化的标准，依照国际规则运营，成为有影响力的全球能源变革推动者。 业务生产及资源分布 天齐锂业致力于实现“夯实上游、做强中游、渗透下游”的长期发展战略，公司主要业务涵盖了锂产业链的关键阶段，包括硬岩型锂矿资源的开发、锂精矿加工销售以及锂化工产品的生产销售。 我们以西澳大利亚格林布什锂矿为资源基地、四川雅江措拉锂矿为资源储备，确保稳定的优质锂原料供应，提高锂盐生产的运营效率、稳定性及 灵活性。在生产环节，天齐锂业在中国及澳大利亚都拥有规模领先、技术先进的 生产基地 ，并凭借垂直一体化的全球产业链优势与 全球客户建立伙伴关系，共同助力 新能源产业 长期可持续发展。_!_4096
23 中理赔，极大地减轻了员工就医压力，也节约了员工个人申请理赔的时间。 此外，2021年新冠疫情仍有局部反弹， 公司为员工集中购买了新冠肺炎保险，全年为员工发放口罩、消毒液等抗疫物资 ，保障员工的健康安全 ；公司组织了员工年度健康体检，使员工 及时关注 自身健康情况；为丰富员工的业余生活，公司通过组织户外活动、生日会、文艺演出等方式，增强了员工的凝聚力、向心力和归属感。 案例：民生证券切实关爱公司员工 2021年2月春节来临之际，为传承中华民族传统文化，民生证券工会为员工开展送福字、写春联活动。一张张红纸，一副副春联，一份份祝福，衬托出浓浓的年味儿，既弘扬了中华传统文化的魅力，又营造了欢乐祥和的节日气氛。 5月，工会配合上海市浦东区金融业联合会开展“活力张江·携手辉煌” ——“金融 +科技”青年联谊交友活动，为上海总部单身男女青年提供联谊交友平台。 7月，为积极落实公司企业文化建设工作，增强员工之间的交流，提升员工的凝聚力，由工会组织，公司办公室牵头在上海组织了一系列工会活动，包括：在上海总部专门建造健身房，组织员工篮球、足球、羽毛球和跑步活动等等。 案例：亚太财险着力解决员工看病难、看病贵问题 为解决员工看病难、看病贵的问题，消除员工的后顾之忧，公司为员工购买了补充商业保险，保障项目包括疾病和意外类身故、意外伤害、重疾、医疗门诊及住院，住院津贴等，切实解决了员工日常看病所需。_!_4
32 水资源取用及消耗强度 立方米 /万元（营业总收入） 3.3 3.6 多年来，本集团形成了对能源耗用实行目标管理的做法，每年末结合当年实际的能源耗用、下一年的生产情况预测和已知的生产设备改造、采用更低能耗的设备等计划，制定次年的能源耗用目标。我们已逐步建立中长期目标管理，通过提高生产效率分摊能耗、改造设备持续节能、科学排产等多种方式进一步推进节能降耗工作。 2.2 排放物管理 本集团严格遵守《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等防治环境污染的法律法规。我们制定了《环境及危险废物管理制度汇编》《固废、废气、废水、噪音的管理规定》等有关制度，各公司根据当地环保部门标准，由各公司安全环保部对废气、废水及废弃物的排放进行内部监督管理和反馈，同时会定期委外检测并接受外部不定期检查，以确保排放达标。 我们结合各公司运营实践，针对环保工作开展部署与计划，于年初设定相关目标并定期检视与跟进，以落实环境保护相关工作。 2022年本集团部分环境目标及落实情况统计表 目标内容 目标达成情况 危废分类回收率 100% 100% 完成 固体废弃物 100% 妥善处理 100% 完成 污染物 100% 达标排放 100% 完成 无重大环境污染事故 未发生重大环境污染事故 废气排放管理 本集团严格遵守《中华人民共和国大气污染防治法》《 云南省大气污染防治行动实施方案 》等国家及运营所在地 废气 排放管理法规条例，坚持达标排放。 本集团产生的废气主要来自车间废气和锅炉废气，包括 VOCs （挥发性有机化合物）排放、氮氧化物排放等 ，其中， VOCs 主要来源于车间废气。 本集团已制定相关废气管理制度包括《 废气排放管理制度 》《废气吸收系统操作规程》等，并严格执行。 本集团 在废气回收处理装置上持续投入，减少排放 。本集团在车间设置有 等离子净化器等处理设施，江西睿捷采用蓄热式热氧化技术（“ RTO” ），在处理废气的同时可进行余热回收。 我们要求各车间废气吸收设施和废气处理系统必须正常运行，对相关设备，我们定期实施维修保护。我们 在车间设置了监测仪器，一旦超过预设浓度就会报警提示员工撤离。 VOCs 废气在线监测系统已在无锡恩捷投入运行使用，可逐步实现排放浓度实时监测。_!_32
2、加强公司治理，促进公司规范运作 公司严格按照《公司法》 、 《证券法》 、 《上市公司治理准则》 、 《上海证券交易所股票上市规则》等法律、法规的要求，不断完善公司法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度， 深入持久地开展公司治理活动， 促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。 公司建立了以《公司章程》为基础，以《股东大会议事规则》 、 《董事会议事规则》 、 《监事会议事规则》等为主要架构的规章体系，形成了以股东大会、董事会、监事会为权力、决策和监督的机构，与管理层之间权责分明、各司其职、有效制衡、科学决策、协调运作的法人治理结构。 2021年， 公司董事会召集并组织了 一次年度股东大会， 两次临时股东大会，3次股东大会共计审议了 9项议案，上述议案全部审议通过。 均采用了现场与网络投票相结合的方式，重大事项还对中小投资者的表决单独计票，为广大投资者参加股东大会表决提供便利，切实保障中小投资者的参 与权和监督权。股东大会的召集、召开、表决程序均经见证律师见证，全部合法有效。 2021年，公司共组织并筹备了 7次董事会，审议议案 24项，会议的召集与召开程序、出席会议人员的资格、表决程序、表决结果和决议内容均符合法律法规和《公司章程》的 规定。公司董事会全体董事勤勉尽责、认真履行《公司法》 、《证券法》 等法律法规和 《公司章程》 赋予的职责， 严格执行股东大会各项决议，持续提高公司治理水平，促进了公司各项业务的发展，保证了董事会的规范、高效运作和审慎、科学决策。公司董事会下设的战略委员会、审计委员会、提名委员会、 薪酬与考核委员会均严格按照相应工作细则开展工作 ，在促进公司经营管理、规范运作中充分发挥了其专业性作用。 2021 年，董事会下设审计委员会召开会议 5次，审议通过了 10项议案。 独立董事按照公司《董事会议事规则》 、 《董事会专门委员会工作细则》等制度，对公司 定期报告、 利润分配 、续聘会计师事务等重大事项的审议过程和决策程序进行了审慎监督 ,并发表了专业性意见 ,有效地履行了独立董事工作职责。 2021年，共召开 3次监事会，审议议案 10项，会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。公司监事尽职审议各项议案的同时，积极列席公司董事会和股东大会，认真履行监事职责，对公司依法运作、财务状况、财务管理内部控制及公司管理人员履职的合法合规性等情况进行审核监督， 切实维护公司_!_2050
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 15 （2）废气排放控制 母公司主要废气包含工艺段废气及污水处理站的臭气， 氨、 甲硫醇、 硫化氢，工艺废气污染物有非甲烷总烃、颗粒物，排放浓度满足《制药工业大气污染物排放标准》（ DB32 4042 -2021）标准、挥发性有机物无组织排放控制标准《大气污染物综合排放标准》（ DB32 4041 -2021）规定的颗粒物、挥发性有机物排放浓度要求，污水站臭气满足《恶臭污染物排放标准》（ GB 14554 -1993）。 2022年排放数据见表 废气排放数据统计 名称 指标/项目 排放标准 排放标准 排放标准 排放数据 排放方式 数据来源 《恶臭污染物排放标准》 制药工业大气污染物排放标准 《大气污染物综合排放标准》 泰山路 江宁 主要污染物 氨 20mg/m³ / / 1.39mg/m³ 1.67mg/m³ 连续 监督性检测（第三方绿水青山环境检测有限公司监测、淮安市华测检测技术有限公司监测） 硫化氢 5mg/m³ / / 0.10mg/m³ 0.07mg/m³ 连续 颗粒物 / 20mg/m³ / 9.07mg/m3 1.0mg/m3 间断 非甲烷总烃 60mg/m3 7.42mg/m3 4.24mg/m3 间断 臭气浓度 1000 / 814 258 连续 无组织非甲烷总烃 / / 4mg/m3 0.42 0.388 连续 无组织颗粒物 / / 0.5mg/m3 0.18 0.19 连续 （3）固废排放控制 母公司产生危险废物主要有实验室产生的废液、 工艺过程中吸附作用的活性炭、石蜡渣及废树脂、废气处理系统吸附剂、废药品等 ，具有一定的毒性和可燃性， 交由江苏泛华环境科技有限公司及灌南金圆环保科技有限公司进行无害化处置。公司一般固废主要包括生活垃圾交由环卫处置，包材、外包装及可回收的交由外单位综合利用。中药药渣交由肥业公司进行堆肥。_!_16
45 未来，我们希望从建立关键人才发展项目、建立人才储备库等方面，持续提升本集团的员工管理水平。我们将结合公司未来发展和员工自身职业规划，对关键岗位的关键员工定制化个人 发展计划，组织搭台，上司扶持，员工发展，三方合力培养核心员工；我们计划建立人才蓄水池，通过培训、轮岗、 AB 机制等手段，快速建立起第二梯队人才，为企业快速发展持续提供强有力的保障。我们也注意到，疫情的发生对管理提出了更高要求，我们将继续贯彻 9S管理模式，鼓励员工养成良好的工作习惯和职业素养。 合规离职 我们依法保障离职员工的权益，按规定支付员工离职当月实际工作天数的工资，并协助办理档案及社会保险关系的转移手续；我们欢迎曾离职员工的再次加入，并依据相关制度开展再次回聘工作。 我们关注异常员工流失率对生产经营的影 响，针对员工流失率问题进行总结并提出改进措施，通过消除或降低工作场所可能影响员工稳定性的因素，以持续推进控制员工流失率的人力资源管理机制。 报告期内，本集团共有离职员工 1,469 人，流失率 19.7%16。其中，流失男性员工 1,276 人，女性员工 193 人； 30岁及以下员工 788 人， 31至40岁员工 565 人； 41至50岁86人， 50岁以上员工 30人。 本集团主要地区流失员工人数及比例17如下： 2022 年 2021 年 人数 流失率 人数 流失率 西南地区 249 12.6% 180 10.2% 华东地区 883 20.9% 481 15.8% 华南地区 336 27.0% 186 16.3% 海外 1 5.0% - - 3.1.3 员工关怀，润物无声 本集团重视员工满意度、幸福感和参与感，鼓励职员提供反馈、献言献策。员工提出合理化改善建议或意见可以帮助集团提高经营管理水平及生产效率，以促进集团降低成本、以质取胜和着眼市场发展的战略，若员工的建议被采纳的，员工均能得到相应的认可。 16 未过试用期即离职的员工未包含在此统计中；流失率 =2022 年内流失员工总人数 /报告期末在职员工总人数。 17 流失员工比例 =年内该地区流失员工人数 /报告期末该 地区在职员工总人数。_!_8
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 12 工作思路，将以产品为中心的销售观念转变为以客户为中心的营销观念， 坚持销售引导生产，强化市场导向， 从售前、售中和售后为客户提供全方位服务，不定期走访客户，及时获得市场反馈信息， 提高市场分析与预判，积极有效应对经营环境变 化，加大超厚超大板等高品质差异化产品生产， 通过定制化、差异化的产品倾力满足客户和市场需求，全面巩固、维护和拓展市场 。同时通过定期开展顾客满意度调查，不断提升营销服务水平，拥有一大批长期忠诚客户群体。 4、规范采购运作，优化和提升供应商品质，与合作伙伴达到合作共赢 公司秉承价值共享、协同发展的经营理念，遵循平等互利、优势互补、诚实信用、相互促进、共同发展的管理原则，不断开发、整合和优化供应商资源，与优秀供应商建立长期稳定、互惠双赢的合作关系，共创供应链高质量发展。积极开展供应商评价工作通过多种维度对供应商进行评估 ，建立公平、公正的供应商评估体系，为供应商创造良好的竞争环境；内审人员全程跟踪专家抽取、开标、评标过程，确保招标工作合法合规，强化采购人员轮岗制度，预防腐败问题的出现，坚决杜绝供应系统商业贿赂，维护供需双方共同权益。 2021年，全球疫情反复变化、世界经济高低起伏，国内大面积拉闸限电、减排机制尚不健全、政策执行不到位等因素导致大宗商品价格出现了节节攀升。面对复杂多变的供应形势，公司有针对性的制定集团大宗材料采购策略，常态化保持高库存运行状态，抵御价格上调及供应短缺风险 。公司强力推行企业内部资源整合，坚持大宗原 、燃料的集中竞价采购的原则，坚持实施战略化、全球化采购策略，持续推进集采工作范围，发挥集团规模效益，强化总部、事业部的管理职能，进一步节省采购成本；按照计划、执行、控制三权分离的原则，确立了由计划、决策、执行、监督四大模块组成的新的采购管理运行机制。开展纯碱期货套期保值业务。为锁定公司采购纯碱价格，有效防范和化解原材料成本波动风险，公司决定适当开展纯碱期货套期保值业务，有关事项正在推进当中。 5、提高市场规范意识，约束自身行为，维护市场环境。 公司坚决反对商业贿赂和 市场垄断，以建设公平、公正和公开的市场竞争 环境为原则，积极参与保护市场公平竞争，提高经济运行效率，维护消费者利益和社会公共利益，促进玻璃行业健康发展。 2021年，公司制定并 实施《利益冲突管理制度》，将利益冲突事项纳入日常监管之中 ，规范公司业务发展，从源头预_!_4096
23 空间作业等危险作业时，严格履行审批手续；加强对作业人员上岗资格、条件的安全检查和现场安全管理 ；坚决杜绝 “三违 ”行为，防范事故发生。全年开展厂内 交通、特种设备、安全生产和特种设备、承包单位和承租单位安全 4个专项整治集中攻坚行动， 及时动态更新问题隐患和制度措施 “两个清单 ”，立健全了安全预防控制体系 。组织开展安全生产标准化自评，从目标职责、制度化管理、教育培训、现场管理、安全风险管控、隐患排查治理、应急管理、事故管理和持续改进等八个方面不断完善安全生产标准化管理体系。 公司坚持疫情防控、安全生产“二不误，二促进”，实现了生产性因工死亡事故、生产性重伤事故、新增职业病例的“三个零”目标，无一般以上交通事故，连续 38年无重大火灾事故，保持了安全生产形势平稳向 好，为公司推进改革改制、扭亏为盈创造了良好的发展环境，获评湖南省国资委安全生产工作良好单位、湘潭市安全生产先进单位。 （二）社会公益 饮水当思源，企业的发展离不开社会的支持。 公司充分回应社会需求，持续以创新模式开展多元化公益活动，携各业务板块结合自身优势，因地制宜，通过慈善捐赠、公益活动组织等多种形式参与社会公益事业，积极回报社会。 1.关心困难 员工生活，积极开展送温暖活动 公司坚持以人为本，采取多种形式跟踪、了解广大员工，特别是困难员工的生活、 工作状况， 从人力、 物力、 财力等多方面进行帮扶，缓解困难 员工的生活、工作状况，让受惠员工体会到家的温暖，并逐步形成具有公司特色的社会公益文化。 公司成立了困难 员工帮扶中心，通过调研和实地考察，针对性的对家庭比较困难的学生进行帮扶，制_!_192
7 . 4 员 工 关 爱为 了 保 护 员 工 在 生 产 过 程 中 的 安 全 和 健 康 ， 降 低 工 伤 事 故 发 生 的 频 率 ， 公 司 根 据 国 家 有 关 规 定 和 《 山 东 省 劳 动防 护 用 品 配 备 标 准 》 中 规 定 的 岗 位 及 周 期 发 放 普 通 劳 动 防 护 用 品 ， 包 括 防 静 电 工 作 服 、 防 静 电 羽 绒 服 、 灰 涤 卡 检 修服 、 防 砸 鞋 、 绝 缘 鞋 、 雨 衣 雨 鞋 等 。 根 据 岗 位 需 求 和 实 际 情 况 ， 特 殊 劳 保 用 品 经 审 批 通 过 后 ， 随 报 随 领 ， 确 保 满 足需 求 。防 静 电 工 作 服 防 砸 鞋 羽 绒 服 安 全 帽劳 动 保 护_!_4
4 本集团保证本报告内容不存在虚假记载或误导性陈述。 重点参考的报告编制标准包括  全球报告倡议组织《可持续发展报告标准》（ GRI Standards ）  中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南基础框架》（ CASS -ESG 5.0 ）  《深圳证券交易所股票上市规则（ 2022 年修订）》  《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1号—— 主板上市公司规范运 作》  《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3号—— 行业信息披露 》  联合国可持续发展目标（ SDGs ）  世界经济论坛国际商业理事会 “Measuring Stakeholder Capitalism: Towards Common Metrics and Consistent Reporting of Sustainable Value Creation” 白皮书1- Stakeholder Capitalism Metrics  《国际财务报告可持续披露准则第 1号—— 可持续相关财务信息披露一般要求（征求意见稿）》  应对气候变化部分内容参考气候相关财务信息披露工作组（ TCFD ）建议、香港联交所《气候信息披露指引》及 《国际财务报告可持续披露准则第 2号—— 气候相关披露（征求意见稿）》 发布周期 本报告每年发布一次 。 获取及回应本报告 本报告可在云南恩捷新材料股份有限公司官方网站（ http://www.semcorp.com ）、深圳证券交易所网站（ http://www.szse.cn ）或巨潮资讯网（ www.cninfo.com.cn ）下载电子版。本报告以中英文两种文字出版，在对两种文本理解发生歧义时，请以中文文本为准。 如您对本报告或本 集 团 的 社 会 责 任 方 面 的 表 现 有 任 何 意 见 或 建 议 ， 欢 迎 发 送 邮 件 至 ：groupheadquarter@cxxcl.cn 。 1 Measuring Stakeholder Capitalism: Towards Common Metrics and Consistent Reporting of Sustainable Value Creation ，世界经济论坛， 2020 年9月。_!_4096
7 并保证信息披露的公开 透明， 以维护良好的投资者关系。报告期内，我们共发布了4份定期报告，披露文件 195份，无澄清事件说明 。 3. 保护投资者利益 天齐锂业 高度重视投资者 的权益 ，通过股东大会、生产基地调研、投资者接待与调研等 举措积极了解 并回应 投资者诉求。 我们积极保障 中小投资者 的权益 ，天齐锂业按照中国证监会和深圳证券交易所的有关规定对中小投资者的表决进行单独计票并及时公开披露结果， 最大限度地提高中小投资者参与公司决策的程度，维护中小投资者的 权益。 4. 投资者关系管理 （1）优化投资者关系管理 体系 报告期内， 公司重视投资者关系管理工作， 并建立了由董事长、 董事会秘书、董事会办公室组成的投资者关系管理体系。其中，公司董事长为投资者关系管理工作的第一责任人；董事会秘书为投资者关系管理主要负责人，组织实施投资者关系的日常管理工作；董事会办公室为专门的投资者管理机构，设置专门岗位负责投资者关系的具体维护，并逐步加大对该岗位的资源投入，提升工作绩效。我们同时重视对公司经营状况与市场动态的追踪， 通过对公司市值动向及股东结构进行定期分析，对国家政策、行业趋势、企业基本面、财务表现等关键信息进行汇总分析，作为投资者关系 管理的信息支撑。 （2）积极开展投资者沟通交流 公司与投资 者搭建了常态化的沟通机制， 制度性安排投资者热线、 公司网站、微信公众号 、“投资者关系互动平台”、分析师调研、媒体采访的回复和接待工作的人员、期限、口径和审批流程，认真贯彻执行《投资者关系管理制度》，在公司网站设立了“投资者关系”栏目，通过深圳证券交易所“投资者关系互动平台”、公司公开的投资者热线和公开邮箱与投资者及时互动，解答投资者疑问、与投资者友好交流，使投资者的权益得到了充分的保障。公司董事长和管理层注重与投资者的沟通，多次参与投资者现场调研，消除公司与投资者之间信息不对称的影响。同时，公司积极参加境内外卖方研究所举行的各类策略会、投资峰会等投资者交流。公司也积极利用公司 微信公众号、官网等公司自主的发声渠道，对公司重大项目进展（如完成 IGO交易、启动 H股发行上市工作等）、公司重_!_1026
活动。指导工会以服务企业发展为目标，关怀服务员工、为员工办实事、共享和谐。今年公司党工积极想法设法，力所能及地结合企业实际开展工会各项活动，以服务于企业，服务于员工为己任，助推企业文化提升，服务企业现实需要、帮权帮扶、强化劳动生活保障、提升企业形象。为提升公司劳动生产率，开展了劳动竞赛，积极做好帮权帮扶，申报并获得了工会劳动保护分类管理示范单位和企业安全生产国标三级达标企业；通过了萧山区和谐企业劳动关系复评认证。为保障员工的身心健康，分别举办了养生健康知识讲座和急救知识讲座；以提高员工健康自我保护和安全意识。为关心员工身体健康，对进厂新员工进行体检；组织女困难员工到医院免费进行妇科检查。 组织优秀员工及职工操作能手参加疗休养活动。党员带头，发动党工自愿者为员工春节回家抢购火车票；为外来员工子女就学联系学校等。还组织了公司员工进行反诈骗培训，各个部门观看反诈骗的宣传片。_!_4
48 苏州捷力植树节活动 成都红塑浓情中秋慰问品发放 上海恩捷中秋活动 苏州捷力举办员工生日会 德新纸业端午节活动 江西通瑞组织团建活动 帮扶困难员工 我们坚信，和谐温暖的工作氛围是恩捷能够长期发展的奠基石。我们为困难员工送上关怀和帮助，营造和谐温暖的工作氛围。每年春节期间，集团派代表到个别困难员工家庭拜年，并送上慰问礼金。对于突发重大疾病的员工或员工家庭，我们启动救助基金和募捐，帮助员工缓解燃眉之急。 2022 年，我们在各地通过探望生病员工、为患病员工组织募捐、对各部门困难员工发放补助等多种方式，例如珠海恩捷为 残疾员工和困难员工派发慰问金 ，上海恩捷 2022 年组织了两次面向困难员工的捐款活动，使员工在第一时间得到来自恩捷大家庭的关心。_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 35 工有紧迫感，励志培训给予整改的机会。同时聚焦关键岗位、关键人员的关键技能培训。采取内部培训与外部培训相结合的方式，进行专项化、军事化培训，在内部进行成功案例梳理、整合、萃取和传播；对外向外界标杆企业学习，在资源的需求上进行互动，在行业的资讯上进行分析，在管理的策略上进行运营；最后借助平台筛选并引入经典的培训课程，为公司研发、生产、行管、营销四大系统提供专业定制化的培训，实现助推各个岗位绩效提升的目标。公司董事、监事、高级管理人员按照规定， 定期参加上海证券交易所和江苏证监局组织的各种专业培训及考核；公司定期或者不定期组织中层管理人员参加专场培训，通过行业资深专家讲解以及企业内部业务骨干传授经验等培训方式， 对日常工作中出现的问题进行讨论、分析、总结，最终提高中层管理人员的业务技能和管理水平。 2022 年，根据年初制定的培训计划，对公司各系统各部门人员进行了针对性的赋能培训。 公司通过 “线上直播 ”“明星俱乐部 ”“康缘大讲堂 ”“营销精英工程 ”等形式，营销培训完成 82场，参训人员共计 11,883 人次；非营销培训完成培训 40场，覆盖人员共计 1,519 人次。编印内部培训教材《营销宝典》 5期，开发营销培训课程 4门，通用培训课程 1门；邀请外部专家授课，针对营销工作中的难点问题， 请行业一流讲师针对实际情况设计针对性的方案并开展培训30余场次。 2022年培训覆盖率 90%以上。 2023年将在公司主管 制的营销模式下，全面实行学术化专业推广。管理学院围绕合规营销、学术推广、聚焦发展的发展战略， 聚焦关键岗位、 关键人才、 关键技能， 制定培训计划并执行到位。 将帮讲、协讲、 会讲、 主讲 “四讲” 教育贯彻始终， 注重培训有效性和培训产出， 拟定 2023年培训规划，将进一步完善培训体系建设。_!_4096
一、社会责任报告综述 （一）企业简介 四川川投能源股份有限公司 （以下简称 “川投能源” 或 “公司” ）是四川省投资集团有限责任公司控股的国有上市公司，于 1993年上海证券交易所上市 ,目前已形成以水电清洁能源为主，轨道交通信息等高新技术产业为辅的发展格局， 成为主业稳固、业绩优良、运作规范、公司治理佳、市场形象优的上市公司。公司目前所在主要交易所指数为上证 380指数和治理指数 ，同时也被纳入了 三大国际指数（ MSCI、标普道琼斯以及富时罗素） 。主体信用等级长期维持AAA。 截至2021年末， 围绕清洁能源为核心主业的发展方向，公司直接投资控、 参股 11家清洁能源 企业， 分 别为雅砻江水电 （参股 48%）、田湾河公司（控股 80%）、川投电力 （全资 100%）、天彭电力 （全资100%）、攀枝花水电 （控股 60%）、攀枝花新能源公司 （全资 100%）、亭子口公司 （参股 20%）、国能大渡河公司（参 股10%）、国电大岗山公司（参股 2%，间接参股 8%）、三峡新能源公司（ 上市后 直接和间接参股约1.415%）；中广核风电公司 （直接和间接参股 约1.90%），其中全资子 公司川投电力 2020、2021年间已收购 4家水电企业 ，分别为高奉山公司（全资 100%） 、脚基坪公司（全资 100%） 、槽渔滩公司（控股69.63%）、玉田公司 （控股 71%）。公司其 他参、控股企业包括火电企业嘉阳电力（控股 95%，实际 100%,已于2018年12月4日决定解散_!_4096
三、注重安全教育 公司属于高端装备制造业，大规模生产制造能力是公司的重要竞争力。安全生产是底线要求，公司对各部门负责人、安全管理人员、生产一线员工、特种作业人员的安全法律法规、安全操作规程、安全操作技能和特种作业操作等方面的培训，努力提高各类人员的安全素质。对不同岗位培训重点各不相同，对管理人员重点是法律法规，同时要求企业主要负责人、安全生产管理人员及特种作业人员要依法依规持证上岗； 对一线操作人员重点培训安全操作规程和应急救援预案，提高一线工人的安全意识和自救互救能力，强化实操培训。新入职员工应经过实操培训车间培训并考核合格后再进入生产岗位， 一线从业人员每年应进入实操培训车间复训，提升员工操作技能。对特种作业人员，公司一直以来始终坚持特种作业人员持证上岗。 通过安全培训提高全员安全素质， 打造专业的安生管理队伍。 四、人才激励机制 公司根据国家法律法规相关规定，结合自身实际，建立了符合公司发展战略_!_4
目录 前言 .................................................................................................................................................. 3 一、 报告时间范围 ......................................................................................................................... 3 二、 报告组织范围 ......................................................................................................................... 3 三、 报告数据说明 ......................................................................................................................... 3 四、 报告编制依据 ......................................................................................................................... 3 五、 联系方式 ................................................................................................................................. 3 第一章 公司概述 ............................................................................................................................. 5 第二章 公司治理 ............................................................................................................................. 9 第三章 员工权益保护 ................................................................................................................... 14 第四章 供应商和客户权益保护 ................................................................................................... 17 第五章 关爱环境，绿色发展 ....................................................................................................... 22 第六章 社会公益事业 ................................................................................................................... 27 第七章 未来展望 ........................................................................................................................... 29_!_4096
21 必须采取多合一打印方式。 “少开一盏灯，节约一度电” ，杜绝长明灯、长流水现象，夏季空调温度设置不低于 26℃，冬季不高于 20℃，空调定点关闭后台电源控制（ 8:00 -18:30 开启） 。计算机、电脑显示屏、打印机、复印机等办公设备在员工下班时必须关闭，做到“人走关机、人走灭灯” 。办公区域照明设备在满足办公需求的前提下， 关闭办公区域一半的照明设备。 6.3 社区责任 专题：助力精准 扶贫活动 1.为助力 打赢脱贫攻坚战 ，2019 年3月，公司 向海南省陵水黎族自治县格择村协助建设扶贫房屋建设资金 42 万元。 2.20 18 年12月， 公司 向陵水黎族自治县英州红鞋农民种养合作社资助 8万元扶贫资金 ，近年来已累计资助 50 万元 。_!_288
60612021 年度社会责任报告2021 SOCIAL RESPONSIBILITY ANNUAL REPORT印发《2021年应急演练计划》，开展人身事故、防洪度汛、水淹厂房、全厂停电等21个科目的应急演练，其中12个科目进行无脚本“盲演” 评估修订《应急管理办法》，完成《突发事件综合应急预案》《人身伤亡事故应急预案》等7部预案的修订、评审、发布及备案工作。截至2021年底，公司共有应急预案体系文件 335 个安全管控安全应急开展“五大安全风险”管控深入开展“五大安全风险”管控，组织风险管控巡查，结合巡查开展岁修安全、 消防安全、 职业健康等专项检查，将安全风险管控作为常态化工作持续改进。2021年，开展 4 轮风险管控巡查。安全生产专项整治三年行动制定安全生产专项整治三年行动计划实施方案，明确重点任务、整治要求及任务清单。2021年，已完成安全生产责任制、风险分级管控和隐患排查治理等制度修编、安全风险“红橙黄蓝”空间分布图绘制等21项年度阶段性任务及目标。应急机制完善应急能力提升疫情防控期间严格执行人员进出生产、办公区域“三查一戴”工作开展汛后库岸边坡检查开展反恐演练推动隐患排查治理坚持隐患排查治理工作常态化、制度化，开展危险化学品检查、节假日检查、安全稳定排查整治，通过信息化手段，将隐患排查整治责任逐一分解落实，推动全员参与自主排查隐患。印发《关于进一步规范生产安全事故 （事件）信息报送工作的通知》 ，优化突发事件信息报送机制印发《2021 年度应急管理工作计划》，制定11项应急重点工作计划印发 《应急能力建设情况专项检查工作方案》，组织开展应急能力建设情况自查发挥综合效益 重视安全生产 坚持精益求精 砥砺奋进 不负使命_!_4096
公司基于“阳光采购、价值采购”的策略，为确保产品质量满足客户需要及公司价值的实现，针对供应链管理，公司制定了《华工科技产业股份有限公司供应链招标投标管理办法》，从集团层面成立采购委员会，督导供应链管理制度及重大专项工作的实施，各子公司采购部负责供方的资格审查、日常管理，保证采购工作“公开、公平、公正”。2022年，疫情及地缘政治冲突仍然影响着全球供应链布局，由于区域封锁和海关限制等诸多不确定因素，华工科技凭借长期的上下游广泛合作和供应链管理机制的不断规范，率先布局、数字化采购、标准化流程管理，保障了全年的市场交付需求。公司一直注重产学研协同发展，围绕战略性创新项目、关键核心技术，以创建联合实验室、股权投资等多种方式积极与高等院校、科研院所、行业客户建立合作关系，有效地组织和运用社会资源，推动科技成果有效转化及产业化，促进行业发展与创新。在产学研合作方面，2022年，公司先后与武汉理工大学、中国石油和石化工程研究会、长飞光纤、凌云股份签订战略合作协议，旨在搭建优势互补、联合开发、协同创新、产学研用相结合的开放性技术创新合作平台，不断延伸创新链，完善产业链，携手推动行业高质量发展。供应商的准入把控是从源头保障货物或服务质量的重要途径，公司通过严格执行《供应商开发评估管理办法》加强供应商绩效评估管理，寻找优秀供应合作伙伴，与之建立长期、稳定的协作关系。公司对供应商的开发、选择、评审和管理采用统一标准，确保供应商享有平等的知情权、选择权和参与权，并按采购金额和重要程度、交付的效率、质量对供应商打分，进行分级管理。供应商准入资料：营业执照、资信证明、产品质量检测报告、授权代理商资格许可证、特殊工种资格证书、体系证书等。公司制定了《供应商绩效考核管理办法》，通过考察、绩效考核、能力评估等措施，从供应商规模、产品质量、订单交期、售后服务等多个维度对供应商进行客观、全面的评估，形成ABCD四个供应商等级，以实现合作伙伴及供应商的优胜劣汰，建立公司优秀核心合作伙伴及供应商名录，营造公司优良的生态圈。为进一步规范公司采购行为，确保公司物资采购的质量和效率，降低采购成本，各子公司结合自身实际制定了《采购管理办法》，采购流程执行需求、采购、仓储三级业务管理。采购需求信息收集、制定需求计划；与采购管理部门沟通选型；填写《采购申请单》，提交需求申请。采购管理部门负责物资编码规范管理；供应商寻源、招投标、定价、小批量试用及批量采购。风险预警供应商绩效考核按照 《进货检验控制程序》 对采购物资进行验收入库、 仓储管理。库存 / 呆滞料预警A-优秀č96分）B-良好（9096分）C-合格80分90分D-不合格（80分）优先选择进行下单，订单量加大；放宽检验或抽检。维持正常采购，品质部通过数据分析，扶持其持续改进。减少采购份额，并依据考核评估结果，向供应商发出整改警告要求全面整改，未改善转D级。发出停止供应通知，限期一个月内改善，复评未改善则直接淘汰。_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 9 - 交易所、湖南证监局的沟通和联络， 积极配合监管 部门组织的信息统计及调研等 日常管理 工作。 报告期内， 公司规范决策程序，组织开展内控体系建设和全面风险管理培训，对社会责任、质量管理、 合规管理、 安全管理、科研管理 、人力资源管理、党建管理等相关制度 ,从合规性、一致性、合理性、适宜性 4个维度，重点梳理排查制度体系存在的空白点、冲突点、风险点，对 50项制度开展了制度评价，并根据评价结果，分阶段有序开展制度制修订工作，全年共计制修订制度 36项。提升了管理人员的风险防控能力， 企业内控建设持续加强。 2.落实现金分红政策，持续关注股东回报 公司一贯重视对股东的合理回报， 自觉维护中小投资者的合法权益， 在保证健康持续发展的前提下，让投资者的支持和信赖获得长期稳定的回报，积极构建与股东、 投资者的和谐关系。公司严格按照中国证监会、深 圳证券交易所关于现金分红的监管要求及《公司章程》 中有关规定制定并实施年度利润分配方案。 公司自2014年以来，累计向投资者派发现金红利 2.34亿元。其中， 2019年度现金分红 5,709万元， 2021年度拟现金分红6,963万元。 3.提升信息披露质量，提高投资者管理水平 2021年，公司严格遵守 真实、准确、完整、及时 等信息披露的要求， 全年共 发布定期、临时 公告172份。财务会计报告_!_4096
1湖北凯乐科技股份有限公司 2021年社会责任报告 本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 《湖北凯乐科技股份有限公司 2021 年社会责任报告》是公司在履行社会责任方面发布的第十四份报告，本报告主要介绍公司全面履行社会责任，实施全面风险管理，坚持以建立创新绩效型、资源节约型、环境友好型、社会责任型企业为目标，在维护股东、债权人、员工、客户、消费者、供应商等其他利益相关者利益以及科技创新、环境保护、节能减排等方面的社会责任信息。公司在追求经济效益、保护股东利益的同时，积极保护债权人和职工的合法权益，诚信对待供应商、客户消费者，积极从事环境保护和公益慈善事业，促进了公司与社会、自然的和谐发展。 一、股东与债权人权益保护 1、股东权益保护 2021 年，公司股东大会、董事会、监事会的召集、召开、表决程序均符合《公司法》、《公司章程》及“三会”议事规则等规定，公司治理结构合理，治理状况较好。根据《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》等法律法规，不断完善公司治理，建立了以《公司章程》为基础，以股东大会、董事会、监事会及管理层为主体结构的决策与经营体系，建立健全内部各项管理制度,并不断完善。 2、信息披露和投资者关系管理 2021 年，公司严格按照有关法律、法规、规章和上海证券交易所业务规则的规定履行信息披露义务，做到信息披露工作的及时、准确、完整，并重点加强了公司的重大事项和投资者重点关注事项的信息披露工作，确保所有股东平等的获得公司相关信息。 2021 年，公司进一步提升对广大投资者服务的水平，为来电、来访的投资者提供客观、真实、合规的公司信息，听取投资者提出的意见和建议；举行网上业绩说明会，帮助投资者全面了解公司的经营状况；为投资者提供股东大会网络投票渠道，让投资者参与公司决策，将投资者关系管理工作落到实处，有效地增进了与投资者沟通、交流的深度和广度，和谐了投资者关系。 3、债权人权益保护_!_3074
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 3 序号 获奖时间 荣誉名称 颁发单位 获奖单位 1 2021年1月 抗击新冠肺炎疫情先进单位 湖南省工商业联合会 旗滨集团 2 2021年5月 中国主板上市公司投资者关系最佳董事会 证券时报 旗滨集团 3 2021年8月 新浪财经第一届中国碳公司评选中国碳公 司行业标兵称号 新浪财经 旗滨集团 4 2021年10月 太阳能光伏行业最具成长力企业 维科网 旗滨集团 5 2021年10月 2021年度星耀人气奖 深圳国际全触显示展 旗滨集团 6 2021年10月 太阳能光伏行业卓越光伏配套商 维科网 旗滨集团 7 2021年11月 2021中国建材企业 50强 中国建筑材料企业管理协会 旗滨集团 8 2021年12月 “光能杯”光伏行业评选 2021最具影响力光伏辅材企业 光能杯评选委员会 旗滨集团 9 202 1年10月 中国建筑节能协会会员单位 中国建筑节 能协会 旗滨集 团 10 2021年11月 2020 年度金牛最具投资价值奖 中国证券报 旗滨集团 11 2021年11月 年度最具投关价值公司 中国基金报首届中国上市公司投关价值经纶奖 旗滨集团 12 2021年12月 上市公司董办优秀实践案例 中国上市公司协会 旗滨集团 13 2021年12月 2021 年最具社会责任上市公司 每日经济新闻 旗滨集团 14 2021年6月 上市公司治理优秀案例奖 湖南省上市公司协会 旗滨集团 15 2021年12月 湖南省企业 100强 省工业和信息化厅主办、省企业和工业经济联合 会 旗滨集团 16 2021年1月 株洲市模范职工之家 株洲市总工会 醴陵旗滨 17 2021年1月 2020年度“红旗单位” 醴陵市经济开发区区会联合会 醴陵旗滨 18 2021年2月 醴陵市产业突围 2020年 “四个十条”政策奖补 中共醴陵市委、醴陵市人民政府 醴陵旗滨 19 2021年2月 2020 年度污染防治攻坚战工作先进单位 醴陵市生态环境保护委员会 醴陵旗滨 20 2021年4月 第二届 “醴陵市十佳产业工匠”优秀组织奖 醴陵市总工会 醴陵旗滨 21 2021年6月 地方税 收贡献突出企业 株洲市总工会、国家税务总局株洲市税务局 醴陵旗滨 22 2021年7月 株洲市先进基层党组织 中共株洲市委 醴陵旗滨 23 2021年9月 第一届新湖南贡献奖先进集体 醴陵市统战部 醴陵旗滨 24 2021年10月 爱国拥军模范单位 中共醴陵市委退役军人事务工作领导小组办公室 醴陵旗滨 25 2021年11月 科技创新先进单位 中共醴陵市委人才工作领导小组 醴陵旗滨 26 2021年6月 2020 年度河源市扶贫济困万绿杯铜杯 河源市委实施乡村振兴战略领导小组 河源旗滨 27 2021年6月 2020年东源县扶贫济困奖铜奖 中共东源县委 东源县人民政府 河源旗滨 28 2021年2月 2020 年度经济建设突出贡献奖 中共东山县委东山县人民政府 漳州旗滨 29 2021年6月 福建省优秀民营企业 中共福建省委福建省人民政府 漳州旗滨 30 2021年6月 全市先进基层党组织 中共漳州市委 漳州旗滨_!_4096
bak _601636_20220715_1_ciLFwXbP 13 防和减少企业内部腐败问题的发生 ；加强宣传教育， 组织培训学习 ，并积极开展反腐倡廉知识抢答赛和参观反腐教育基地，营造清廉公正、诚信健康、透明公开的旗滨文化和反对商业贿赂的环境氛围； 加强行业自律， 围绕公司生产经营工作，立足当前，进一步加强公司效能监察工作。 为鼓励 培育公平竞争的合规文化，制定并实施 《旗滨集团 反垄断合规管理制度》 《旗滨集团参与行业协会活动反垄断合规指引》，深入开展包括建立健全制度、风险识别、风险应对、考核评价、合规培训等活动，防范包括参与行业协会活动所产生的反垄断合规风险；并积极承担法律义务，主动配合反垄断执法机构开展调研、调查，认真防范和降低反垄断风险。 四、保障员工权益 1、保护员工权益 公司牢固树立以人为本、 人才兴企的理念， 公司设有各级人力资源管理部门，建立了工会组织，共同维护员工的合法权益，保障员工权益的有效落实。 公司始终坚持公平、公正、公开 的用工政策，严格遵守《劳动法》、《劳动合同法》和《劳动合同法实施条例》等法律法规要求，与员工依法签订劳动合同。严格执行《劳动合同法》，加强劳动合同管理，保障员工合法权益，依法依规为员工缴纳社保公积金，充分保障员工年休假、保障女职工依法享有生育保险及生育、哺乳等各项合法权益，实现员工收入与企业效益同步增长，通过规范管理，有效维护了员工的合法权益。公司倡导对员工进行人文关怀，帮助员工放松身心，提高员工满意度与归属感，提升团队凝聚力与战斗力，助力文化理念深入人心。 2021年度员工总体满意度得分为 88.62，较2019、2020年均有不同程度的进步。 2、激励与保障 公司遵循同工同酬、按劳分配、多劳多得的原则，优化薪酬总额预算管理等激励机制，确保员工收入合理增长。集团薪酬体系由基本工资、绩效工资、福利及其他津贴等构成，绩效考核继续与业绩完成、质量提升、节能降耗、成本控制等带头指标做强关联。 2021年，公司继续强化职业经理人制度，持续深化机制改革，释放企业创新活力，突出履职忠诚和责任担当，为公司中长期发展注入持久动能。 公司高度重视 队伍建设 、梯队管 理和培训工作 ，认真抓好人才培养和梯_!_8
54 化学品管理 我们深知化学品管理对安全生产的重要性，为此，我们建立了《环境及危险废物管理制度汇编》《化学品管理办法》《油品及化学品管理规定》《仓库管理规定》等制度，收集并编制相关《MSDS 安全技术要求》，规范化学品的运输、装卸、贮存、标识、使用、废弃及处理，避免对环境造成影响和对人员造成伤害。我们识别了生产过程中和实验室涉及的化学品类别，并在主要位置设置了明显的标识，以提示员工防范风险。 我们积极开展化学品相关培训，明确化学品的申购、存储、领取和使用流程，宣贯危险化学品使用防护及应急措施。我们于各有关公司制定危险化学品泄 漏事件 0件的目标，并实现 100%达成 。 危险化学品培训课件 在化学品的运输、装卸管理方面，由供应商或委托外方提供运输化学品，本集团各公司采购部门必须确认其具有资质并依照相关制度开展运输装卸工作。当发生化学品异常等紧急事件后，各公司须按照《纠正和预防措施控制程序》进行纠正，并做出预防措施以完善。对危险化学品泄漏，我们制定了相关应急预案，并积极开展应急演练。对于化学品废弃物的处置，我们按照相关化学品废弃物管理制度进行并严格管理，防止化学品污染环境。_!_4096
2021年度，公司召开 1次股东大会， 8次董事会， 8次监事会，共计17次会议，共计审议通过提案报告 97个。报告期内，川投能源未发生被证监会和证券交易所处罚的任何情形 2.信息披露 信息披露是 公司向投资者和社会公众全面沟通信息的桥梁，公司一直高度重视信息披露工作的开展，多年来一直保持信息披露“零更正” 。 2021年度，公司一共进行了 140次信息披露，全部符合监管要求，未出现一起差错。同时，公司严格按照资本市场监管要求，强化内幕信息知情人管理，在讨论重大投资、年度分红方案及编制定期报告等敏感期间，对涉及 获悉信息相关人员进行备案登记及保密教育，杜绝了内幕信息的泄露。 254董事会成员构成：执行董事外部董事独立董事23监事会成员构成：职工监事非职工监事_!_4096
度》、《安全生产事故隐患排查治理制度》、《货物运输管理制度》、《职业健康管理制度》《安全教育培训制度》等，健全、合理的安全生产管理制度是做好安全生产管理工作的基本保障。 公司严格监督， 并依据 《安全生产奖惩规则制度》对公司各部门实施考核，将其落实到安全生产过程各管控环节。 （3）安全生产风险管控 定期隐患排查与治理公司严格执行《安全生产事故隐患排查治理制度》，做到查治并举，对已查出的隐患按其轻重程度进行分级管理，及时完成整改并通过验收，确保隐患安全可控。 （4）加强安全应急管理 公司加强安全应急管理，提高预防与处置突发事故的能力。做好各项应急预案工作，开展消防等应急救援演练，从而有效提升了全员应急处置能力。 完善安全防护设施公司完善各类设备的安全防护设施， 为设备增加安全防护装置，落实安全保护措施。所有特种设备，严格按照国家要求进行年检，确保安全性。定期进行安全隐患排查，做好整改并形成闭环，将事故扼杀在萌芽状态。 （5）配备劳动防护用品 公司为员工配备了完善的劳动防护用品，持续提高作业环境的安全性。制作安全文化看板， 定期组织安全主题活动， 加强安全文化宣传， 提高员工安全意识，营造安全生产的氛围。 （6）安全生产教育和培训 公司安全环保科制定了一系列安全生产培训制度和计划， 每年开展一至两次的全厂消防演习，建立了公司、车间、岗位三级安全教育培训体系，使员工掌握岗位所需的安全生产知识和技能，不断提高公司人员的安全意识、专业知识和管理能力。 （7）安全检查 安全检查是发现问题，及时处理，预防更大的问题出现的重要手段之一。公司安全环保科对全公司的安全生产进行安全检查。对于公司存在的危险源，特殊作业等方面格外重视，做好安全巡检记录，确保落实到人。对发现的安全隐患，及时下发整改通知单，并责令相关部门限期整改。 六、绿色价值_!_4096
15 责任单位 ESG项目 证券部 法务中心 财务中心 市场运维 人力资源中心 供应链部 安环部 知识产权部 品质 & 体系部 生产部 行政部 信息中心 成员企业 治理原则 公司治理 ○ ○ ○ ESG 管治 ▲ ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● 合规经营 ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● 关爱地球 资源能源使用 ○ ● ▲ ● 排放物管理 ○ ● ▲ ● 应对气候变化 ○ ● ▲ ● 以人为本 雇佣与职工福利 ○ ▲ ● ● 培训与发展 ○ ▲ ○ ● ● 职业健康与安全 ○ ▲ ▲ ▲ ● 实现繁荣 产品责任 ○ ● ▲ ▲ ▲ ● 可持续供应链 ○ ▲ ● 公益及社区参与 ○ ▲ ● “▲” 表示 “负责 ”或“重点参与 ”，“●” 表示 “负责其中特定的部分 ”，“⚪”表示 “参与”或“支持 ”。 1.2.2 利益相关方沟通 本集团环境、社会与管治的利益相关者主要包括内部人员、供应商、客户、股东及投资者、政府及业务所在地社区。本集团认为，倾听和了解利益相关者的诉求将为本集团长远发展打下坚实的基础，为此本集团积极开拓各种渠道，与利益相关者保持沟通，增进其对本集团的发展和运营方针的了解，也为利益相关者提出建议提供更多机会，并对其诉求进行及时而有效的反馈，确保双方增进合作关系，携手共同发展。 利益相关方 期望与诉求 沟通与回应 政府  遵纪守法  提供就业  依法纳税  带动地方经济  加强合规运营管理  用工本地化，促进当地就业  接受监督考核  开展战略合作_!_514
57 对于涉及易引发职业病的特殊岗位，我们在招聘时向应 聘者悉数告知岗位的工作要求和工作环境，做到开诚布公。员工在此类特殊岗位工作期间，我们每年组织其参加职业病体检，高危岗位人员职业健康体检覆盖率达到 100% ，2022 年，未发现员工受到职业病危害的情况。公司定期组织其他员工免费体检。 对于生产环境中可能影响人体健康的风险因素，我们每年度定期进行危害因素检测，为相关员工提供岗前、岗中、离岗职业健康体检，防止职业病的发生。如隔膜业务中根据员工岗位性质（如制膜车间中的设备人员、混料人员等）不同，主要接触职业危害因素为：高温、二氯甲烷、噪音、石蜡烟尘、粉尘、工频电场。相 关措施如下：  高温：员工免费配发工作服、防护手套等劳动防护用品，在中控室设置空调，尽量减少接触高温设备场所，定期发放防暑降温药品；  二氯甲烷：涉及二氯甲烷场所采取强制通风设施，进入区域时佩戴防护面具或呼吸器，对场所二氯甲烷浓度实施监测报警；  噪音：免费配发防噪耳机，改进设备，定期维护保养，降低场所噪声分贝；  石蜡烟尘、粉尘：免费配发防尘口罩，涉及粉尘区域设置通风除尘设备，定期清理；  工频电场：免费配发绝缘鞋、绝缘手套、防护面具，定期检测。 截至报告期末，本集团共有 12个运营点获得 ISO45001:2018 职业健康安全管理体系认证。报告期内，本集团的安全生产支出为人民币 2,377 万元。 3.3.3 加强教育，落实演练 职业健康与安全，除了企业在管理上落实制度保障、劳防用品配备，在技术上改进工艺、改良除设施外，更重要的是员工提高安全生产意识，熟练掌握安全生产技能和遇险自救互救技能。因此，我们重视安全培训教育，定期组织应急演练，以提高员工的安全意识和应急能力。 为有效应对突发事件可能造成的安全风险，各公司制定了《消防安全事故应急预案》《突发环境事件应急预案》《生产安全事故应急预案》《起重机械伤害事故应急预案》《天然 气泄露专项应急预案》等综合应急预案及专项应急预案，并定期组织员工进行演练，确保应急预案有效部署。 由于我们生产所需原料、包装物和制成品中有纸类等易燃物，因此也格外注重消防安全，严格遵守《中华人民共和国消防法》。我们每年组织消防培训和演练课程，新员工入职培训中包括消防培训，老员工必须参加每年度的消防培训，以巩固消防安全知识和技能。_!_4096
会给予一定经济帮助。 四、热心社会公益 公司倡导员工特别是党员积极参加社会公益活动， 疫情期间主动提供各项志愿服务，发挥先锋模范作用。 (员工参与新年党员志愿者活动、礼让斑马线活动）_!_64
万和创始人寄语在中国改革开放的大潮中，凭着顺德人敢为天下先的精神，我带领我的两个弟弟及徒弟开始创业，我们创办的电视机修理作坊在顺德悄然起步。那时，我们还兼做点火器配件——高压脉冲点火器。殊不知，这项业务在日后成为我们梦想展开的地方。1993 年，我们正式创立了万和。几度风雨，几经变迁，二十多年的时间弹指一挥间，当年的小作坊已成长为中国厨卫行业的龙头企业，但从创世界品牌和做百年基业的角度来看，我们的事业才刚刚开始。28 年来，万和励志开拓、不断创新，也创立了内涵丰富的“和文化”，从而为企业的发展提供了持久动力和智慧源泉。截至2021 年末，万和在厨卫电器领域拥有 52 项行业先进技术，99 次主导或参与了燃气热水器、燃气灶具、消毒柜国家和行业标准的起草和修订，拥有 2,285 项授权专利，代表中国燃气具技术前沿方向。“国家级企业技术中心”、“博士后科研工作站”、行业第一个产学研结合的“华南家电研究院节能环保燃气具研发中心”均落户在万和。技术领先、 以质取胜、品牌卓越，这为万和赢得了良好的市场态势，赢得了行业的领先地位，更赢得了广大消费者的良好口碑。_!_4096
1 目 录 关于本报告 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ........ 3 总经理致辞 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ........ 5 2022 年可持续发展成果 ................................ ................................ ................................ ................................ ................. 6 关键绩效概览 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................... 6 体系认证 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ....... 7 ESG 评级表现 ................................ ................................ ................................ ................................ .............................. 7 主要奖项及荣誉 ................................ ................................ ................................ ................................ ........................... 7 关于本集团 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ........ 8 集团概览 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ....... 8 企业使命、愿景、价值观 ................................ ................................ ................................ ................................ .......... 9 主要业务 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ....... 9 1. 治理原则 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................... 12 1.1 公司治理 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................. 12 1.1.1 公司管治 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 12 1.1.2 信息披露 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 12 1.1.3 投资者关系 ................................ ................................ ................................ ................................ ................ 13 1.2 ESG 管治 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................ 13 1.2.1 ESG 管治架构 ................................ ................................ ................................ ................................ ............ 13 1.2.2 利益相关方沟通 ................................ ................................ ................................ ................................ ........ 15 1.2.3 重要议题评估 ................................ ................................ ................................ ................................ ............ 17 1.2.4 回应联合国可持续发展目标 ................................ ................................ ................................ ................... 18 1.3 合规经营 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................. 20 1.3.1 遵循商业道德 ................................ ................................ ................................ ................................ ............ 20 1.3.2 依法透明纳税 ................................ ................................ ................................ ................................ ............ 24 1.3.3 信息安全与隐私保护 ................................ ................................ ................................ ................................ 24 2. 关爱地球 ................................ ................................ ................................ ................................ ............................... 26 2.1 资源能源使用 ................................ ................................ ................................ ................................ ..................... 26 2.2 排放物管理 ................................ ................................ ................................ ................................ ......................... 32_!_4096
- 12 - 公司持续完善培训体系，强化能力提升， 定制化开展各类人才培养项目 。 “领航计划” 培训项目面向中层正职及以上干部，聚焦战略解码、教练技术、经济政策等主题，构建完善的管理体系架构。 “启 航计划” 项目面向干部 后备梯队，实现了对全体中层副职及后备的轮训。围绕全员技能提升目标，深化技能人才工作机制 ，成功申报郑州市企业培训中心， 分类分层开展专业技能人才培训， 728人次取得职业技能等级证书 。_!_8
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 45 坚定理想信念是思想建设的首要任务。为此，公司党委以 学习教育活动为抓手，采取“时政热点 +常态”“走出去 +请进来 ”“线上+线下”等学习方式，深入开展主题学习教育，实现理论教育常态化、长效化、制度化。 （三）助推高质量发展 1、党建 +创新：聚集优势 激活创新能量 中国工程院院士、康缘集团党委书记肖伟 董事长 带领党员干部带头创新，带领研发系统党员团队着力打造国内一流的科技创新体系、 现代中药创新集群和数字制药技术平台，推进全面创新、全员创新，在中药制药新技术、创新中药等领域取得了一系列创新成果，实现增长质量和效益的双提升。 2、党建 +人才：聚贤育能 发挥模范作用 公司党委注重在创新实践中发现人才，在创新活动中培育人才，在创新事业中凝聚人才，深入实施打造“双优工程” ——百名优秀博士工程、“ 35810 优秀党员”工程，充分发挥党员干部、广大员工的智慧能量和首创精神，切实增强向心力、 创造力。 企业与国内外重点高校和科研院所合作成立了 14个共建实验室，开展合作的院校有：南京中医药大学、中科院上海药物研究所、沈阳药科大学、上海中医药大学、英国曼彻斯特大学生命科学学院等。 3、党建 +市场：聚焦目标 锻造双百团队 近年来， 康缘药业党委在营销系统开展 “比学赶帮超劳动竞赛” “红旗团队”“尖刀团队”等评选活动，强化“ 100%完成任务是合格员工首要标准 ”的理念，营造“以100%完成任务为荣 ”的文化氛围。 运用 “战狼特训营 ”“明星俱乐部”等方式 方法， 提升业务水平 和工作能力 。 4、党建 +项目：聚合匠心 树立行业标杆 康缘药业党委紧密结合工作实际，以“党建 +项目”为抓手探索党建与中心工作融合新途径，实现了支部和项目一体化管理，铸就 “现代中药 康缘智造 ”的基石。通过组建 “党员先锋队 ”、开展群团联动等方式，促进质量、管理等工作提升，由此打造了一批国内领先的优势项目，树立起了行业标杆。 营销党委打造“ 营杏奖”项目，每年表彰一批恪守责任状、目标书，时刻冲_!_4096
中兵红箭股份有限公司 2021年度社会责任报告 - 7 - 公司（以下简称“银河动力”）承担。红宇专汽爆破器材运输车市场占有率位居全国第一， 冷藏保温车市场占有率位居全国前列。 北方滨海围绕商用车零部件的科研和制造， 聚焦大客户，在打造国内厢式挂车零部件生产检测基地方面不断取得进展。银河动力 持续推动产品转型升级， 军用发动机缸套活塞和光束军刀产品成功开发和推广应用， 致力于建成国内先进的车用动力零部件生产企业。 2021年末， 公司总资产 140.31 亿元， 净资产 90.11 亿元。实现营业总收入 75.14 亿元，净利润 4.85亿元。 公司始终牢记强军使命，践行“把一切献 给党”的人民兵工精神，聚焦强军首责，强化科技引领，深化军民融合，推动高质量发展，打造国家级综合性特种装备研发生产基地，建设国内一流的现代化军民融合型企业。_!_4096
08 09可持续发展报告Sustainability Report关于我们关于我们黑龙江吉林辽宁北京天津河北山东上海江苏安徽浙江福建广东云南广西宁夏贵州江西湖北重庆湖南海南河南内蒙甘肃山西南海诸岛3735745 3212403630638004053674839731614808011448501262512954373216753027216702766273513831503896109574532134396220013808383414228045581192821429178647546715901921273338111020203897 1392766新加坡20091876电源点分布118695 兆瓦公司可控发电装机容量26577 兆瓦低碳清洁能源装机容量截至 2021年12月31日分区域如图所示区域低碳清洁能源装机容量（兆瓦）区域可控发电装机总容量（兆瓦）_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 31 岁月易逝，初心不改。多年来，康缘药业始终将关心职工作为增强职工凝聚力、向心力的有力抓手，“金秋助学”“夏送清凉”“厚朴花志愿”服务等已成为企业的优良传统。今后，康缘药业将持续深入开展“金秋助学”等关爱职工活动，不断完善职工福利保障 体系和扶危济困帮扶机制，构建企业发展与职工的命运共同体，让企业发展成果惠及广大职工，让职工真正感受到康缘“大家庭”的温暖，以更加昂扬的斗志和饱满的激情为“百年康缘”发展贡献力量 。_!_4096
6 “廉政文化” ，实行对反舞弊“零容忍” 。 该工作的推行进一步降低公司风险，规范公司经营和员工职业行为，确保公司经营目标的实现和公司持续、稳定、健康发展。 2021年，公司共结案舞弊工作 8起，通过内审和反舞弊 挽回经济损失 和追索共235万元。公司 已连续14年出具内部控制评价报告，并 从2014年起每年 聘请会计师进行鉴证。公司未出现过 重要、重大内控风险的 情况。 3、对员工责任：以人为本，与员工共成长 员工是公司最宝贵的资源和财富，是企业血脉，公司的发展与成功源于全体员工的共同努力 。2021年，公司积极响应浙江先行探索高质量发展建设共同富裕示范区的意见，为让精工发展成果与员工共享，增强“精工人”的获得感，集团在2012年推出的“幸福精工”工程基础上，启动“精工幸福π”共同富裕计划，带动员工成长，共享企业发展成果 。同时通过开展员工座谈会、 十大心福工程评选等活动， 广开言路， 听取员工心声 。 3.1 平等就业，维护 员工权益 精工钢构 重视和维护员工合法权益，遵守《劳动法》 、《劳动合同法》等国家及地方规定，严格执行公平公正的用工政策， 与每位正式员工签订劳动合同， 公司致力于营造多元化的企业氛围，为不同性别、年龄、种族、学历的员工提供平等就业的权利。报告期内，公司未发生相关的违规或者负面事件。 3.2 完善薪酬制度 ，共享发展成果 2021 年，基于外部市场薪酬水平的充分调研和集团战略发展的需要，于 9月，公司发布 《精工薪酬体系调整及年度调薪实施方案》 薪酬体系调整方案， 该方案充分体现了市场化、人性化特点，兼顾了公平性、激励性原则， 遵循“高薪酬、高绩效、高能力 ”的“三高”理念，对薪酬体系标准平均上调 36%，特别是基层岗位平均上调了 47%。 同时2021年，精工钢构以浙江精工为试点，推广合伙人激励机制，浙江精工三季度完成首次收益分配，回报率达 66%。合伙人激励机制扩大了激励对象范围，将短期激励与长期激励相结合，充分调动员工主观能动性。_!_4
2021年，公司以信息披露为基础， 切实提升上市公司透明度，建立投资者沟通机制， 以投资者需求为导向，以上市规则为指引，增强信息披露针对性 和有效性， 多次开展合规管理培训及宣贯活动， 进一步强化公司信息披露义务责任部门的主体责任，特别是新能源的发展和定向增发，公司结合其市场化拓展的需要，对相关业务和主要负责人进行了重点培训和警示教育，对信息义务责任人、信息报告义务人的范围、重大信息内部报告定义及报告时点、重大信息报告流程及范围、董监高责任及投资者关系管理等方面进行进一步明确 ，确保信息披露的真实、准确、完整、及时。 公司全年发布 4次定期报告， 70次临时公告 ，以精炼的语言，明晰的脉络向投资者传递 公司重大信息， 为投资者及时、全面了解公司信息提供了保证。 （四）投资者关系管理水平逐步提升 公司一直严格按照有关法律法规的要求，规范公司行为，加强与投资者的沟通，同时采取积极措施，尽可能地降低股东的投资风险。 公司认为 投资者关系管理是提高上市公司质量的重要举措，尊重投资者、回报投资者、保护投资者依然是企业发展的基石和主旋律。 公司采取多种方式与投资者及潜在投资者保持互动与沟通，搭建全方位及时有效的沟通平台，持续为投资者提供高质量的服务。公司通过定期业绩发布会和路演活动，日常接待投资者调研，积极做好资本市场沟通，设立投资者邮箱、热线、官网_!_1024
洲际油气 202 1年社会责任报告 202 1 Corporate Social Responsibility Report of Geo -Jade Petroleum 构筑责任共同体 Building Community of Shared Responsibility_!_4096
江苏康缘药业股份有限公司（股票代码： 600557 ） 2022年度企业社会责任报告 43 《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》，以及新《党章》等内容，把准内涵要义，吃透精神实质。 （3）党建展馆建设 为了深入开展党建工作， 发挥 “全国先进基层党组织” 的示范带动效应， 2022年公司筹建近 800平方米的党建展馆阵地，及党建大讲堂，围绕 “传承精华 守正创新 ”，突出 “党建+中医药学智慧 ”主题，彰显 “一党委一本草标识 一支部一工作特色 一党员一党性要则 ”特色工作法， 为广大党员、 员工提供党建学习、对外党建联建提供交流平台。_!_4096
砥 砺 深 耕 创 新 成 就 价 值宝 钢 包 装 2 0 2 1 年 企 业 社 会 责 任 报 告二 〇 二 二 年 六 月_!_4096
